Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 220/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1921/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas - AFEAM.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Geraldo Raimundo Falabella, Diretor Presidente da Agência de Fomento do Estado do Amazonas- AFEAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação Conclusiva nº 01/2014 (fls. 4595/4609).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 998/2014-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de  Contas (fls. 4610/4617).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Agência de Fomento do Estado do Amazonas- AFEAM. Exercício de 2011.

Contas regulares. Quitação ao responsável. Determinação ao DEAOP e à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regulares as Contas  Anuais  da  Agência  de  Fomento  do Estado do Amazonas - AFEAM , referente ao exercício de 2011 , de responsabilidade do Sr. Pedro Geraldo Raimundo Falabella , Diretor-Presidente, nos termos dos arts. 1º, II e 22, I, da Lei 2.423/96 c/c o art.188, §1º, I, da Resolução 4/2002-TCE/AM;

9.2- Dar quitação ao Sr. Pedro Geraldo Raimundo Falabella ,  na  forma prevista  nos  arts.  23  e  72,  I,  da  Lei  2.423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  4/2002TCE/AM;

9.3-  Determinar  ao  DEAOP  -  Departamento  de  Auditoria  Operacional que realize os estudos necessários à viabilização de futura auditoria operacional sobre a atividade fim da  AFEAM  (concessão  de  financiamentos  concedidos  com  recursos estaduais,  cobranças,  concessão  de  anistias,  remissão  e  renegociação  de  dívidas), requisitando  ao  gestor  o  acesso,  por  compartilhamento,  aos  dados  sigilosos,  sobre  a destinação  dos  recursos  públicos,  salvo  decisão  judicial  que  veja  dispor  em  sentido contrário, na forma prevista na Lei Orgânica e no Regimento Interno;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 220/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno previstas no artigo 162, do Regimento Interno.

## que adote as providências

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral