&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 227/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1922/2012 (65 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Marcos Antônio Cavalcante, Superintendente da Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 08/2014 (fls. 12904/12905)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7142/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 12906/12924).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Multa ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada a cobrança executiva. Remessa ao MPE. Comunicação  à  PGM.  Determinação,  prazo  e recomendação  à  Origem.      Determinação  à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU, exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Marco Antônio Cavalcante, Superintendente da SMTU e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso  II  do  art . 1º  e  das  alíneas  'b'  do  inciso  III  do  art.  22, todos  da  Lei  2.423/96,  em decorrência de grave infração à norma legal, considerando as irregularidades ( '1.1', '2.1', '4.1.a' e '4.1.b' do item 2 do Relatório desta Proposta de Voto);

9.2- Aplicar ao Sr. Marco Antônio Cavalcante, Superintendente da SMTU e Ordenador de Despesas, exercício de 2011, a multa prevista no inciso VI do art. 308 do RI/TCE-AM, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), com base no valor  vigente à época (alínea 'a' do inciso V do art. 308 do RI-TCE/AM, Res. 01/2009), em razão de grave infração à norma legal e regulamentar, conforme evidenciam as irregularidades '1.1', '2.1', '4.1.a', '4.1.b (item 2 do Relatório desta Proposta de Voto); Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 227/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento ao  cofre  da Fazenda Estadual do valor relativo à multa, com comprovação perante este Tribunal dos valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96  c/c  §  4°  do  art.  174  do  RI/TCE-AM,  corrigido  monetariamente,  caso  o  valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);

- 9.4-  Remeter os  autos  à Dicrex para  que  efetue  a  cobrança  executiva administrativa  e,  não  obtendo  êxito,  adotar  os  procedimentos  necessários  para  a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE;
- 9.5Autorizar a imediata remessa de informações pertinentes à irregularidade '1.1 (fls. 857/878 do vol. 5) ao Ministério Público Estadual, para apurar a prática  de  ato  improbidade  administrativa  em  face  da  negligência  da  SMTU  em  adotar medidas eficazes para cobrar administrativamente seus créditos perante terceiros (inciso X do art. 10 da Lei 8429/1992);
- 9.6-  Autorizar  comunicação à Procuradoria  Geral  do  Município para adotar  as  medidas  que  entender  necessárias  quanto  à  inscrição  em  dívida  ativa  dos créditos  a  receber  da  SMTU  (cerca  de  R$  9.896.286,31,  exercícios  de  2007  a  2011), conforme arts. 1º e 22 da Lei 1015/2006 da PGM;
- 9.7-  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) utilize o critério 'menor preço por item' nos pregões a serem realizados, seguindo a súmula 247 do TCU, salvo prévia e indispensável justificativa;
- b) adote medidas eficazes para cobrar administrativamente os créditos da SMTU (incluindo as multas), bem como para inscrevê-los, mediante a Procuradoria Geral do Município, em dívida ativa (Leis 1.320/2009 e 1.508/2010 da SMTU e Lei 1015/2006 da PGM);
- c) realize estudo de viabilidade econômica com o objetivo de identificar, no caso dos veículos atualmente alugados, a forma mais vantajosa de contratação para a Administração, se compra ou aluga (Acórdão 642/2004 Plenário-TCU, Decisão Normativa 1/2011-TCDF, Acórdão 1405/2006 Plenário-TCU e princípios da eficiência e economicidade);
- d) analise a necessidade de realizar concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88.
- e)  envide  esforços  no sentido  de  contribuir  para  a  execução  do  sistema integrado de gestão inteligente de transporte  - Sigit, se assim ainda for o objetivo a ser seguido, e da criação do Fundo Municipal de Transporte.
- 9.8-Assinalar prazo de 120 dias para que  a SMTU elabore e remeta a este  Tribunal,  com  base  no  inciso  IX  do  art.  71  da  Constituição  Federal,  um  estudo circunstanciado para aferir qual forma de contratação, do ponto de vista da economicidade,  é  mais  vantajosa  para  essa  Superintendência,  comprar  ou  alugar veículos;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 227/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.9- Recomendar, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-

AM, à SMTU que passe a dar ampla publicidade aos futuros Pregões, ainda que o valor seja inferior a R$ 650.000,00, com base no inciso I do artigo 4º da Lei 10.520/2002, c/c inciso I do art. 9º do Regulamento 7.769/2005;

9.10- Determinar à  próxima Comissão de Inspeção que, no momento da inspeção na SMTU, busque informações acerca da execução do disposto no art. 2º do Decreto 1.649/2012, c/c artigos 2º e 3º do Decreto 1283/2011, no sentido de explanar o andamento  da  arrecadação  do  montante  de  mais  de  R$  5.000.000,00,  bem  como  da execução do sistema integrado de gestão inteligente de transporte - Sigit e da criação do Fundo Municipal de Transporte (questionamento 7.1);

- 10- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de abril de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral