&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 408/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1927/2012 (3 vols.).

Apenso: Processo nº 3378/2012 (6 vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento - SPA Coroado.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sra. Maria da Conceição Carneiro Barbosa, Diretora-Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo n° 108/2012 (fls. 432/457)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 01/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 475/476). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço de Pronto Atendimento -SPA Coroado. Exercício de 2011.

Contas  irregulares.  Multas.  Prazo. Inscrição  do débito na Dívida Ativa. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º,  II  e 11, inciso  III, alínea 'a', item 3,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- À unanimidade, julgar pela Irregularidade das Contas do Serviço de Pronto  Atendimento  do  Coroado  -  SPAC , referente ao exercício de  2011,  de responsabilidade  da Sra.  Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa , Diretora  Geral  e Ordenadora  de  Despesa,  nos  termos  do  art.  22,  III,  "b"  c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n° 04/02;

9.2- Multar a  Sra.  Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa,  Diretora  Geral  e Ordenadora de Despesa no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 4, 5, 6, 7, 8, 10 e 11, do Relatório-Voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para  que a Sra.  Maria da Conceição Carneiro  Barbosa,  recolha  os  valores  das  multas  que  lhe  foram  aplicadas  aos  cofres públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III,  do Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4- Autorizar, em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida  Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 408/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.5- Recomendar à Origem que:

9.5.1continue observando com rigor as normas desta Corte, providenciando junto à CGE o Parecer do Controle  Interno, a fim de encaminhar toda a documentação  necessária  para  apreciação  da  Prestação  de  Contas  do  SPA-Coroado, evitando assim, a ocorrência de falhas desta natureza; item 2, do Relatório- Voto;

9.5.2evite  a  fragmentação  das  despesas, caracterizadas  por  aquisições frequentes  dos  mesmos  produtos  ou  realização  de  serviços  de  mesma  natureza  em processos  distintos,  cujos  valores  globais  excedam  o  limite  previsto  para  dispensa  de licitação  a  que  se  referem  os  incisos  I  e  II  do  art.  24,  da  Lei  n°  8.666/93;  item  4,  do Relatório- Voto;

9.5.3observe  com  maior  rigor  os  ditames  da  Resolução  n°  10/2012TCE/AM, a fim de encaminhar todos os dados informatizados via Sistema ACP, evitando, assim, a reincidência de falhas desta natureza; itens 5, 6 e 7, do Relatório- Voto;

9.5.4ao aderir a Atas de Registros de Preços, observe com mais rigor o cumprimento dos ditames da Lei de Licitações n° 8.666/93. Item 9, do Relatório- Voto.

9.6- Por  maioria,  multar a  Sra.  Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa , Diretora Geral e Ordenadora de Despesa no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art.  308, inciso  II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos  demonstrativos contábeis referentes aos  meses  de  janeiro  a  julho  de  2011  (07  meses),  totalizando  o  montante  de R$ 7.672,21 (sete mil, seiscentos e setenta e dois reais e vinte e um centavos), item 1 do Relatório- Voto.

Vencido o destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela inaplicabilidade de multa quanto ao ACP.

- 9- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 17 de Junho de 2015.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral