TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 758/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1928/2012 (09 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsáveis: Sr. Itamar  de  Oliveira Mar,  Diretor  Presidente  e  Ordenador  de Despesas  no  período  de  01/01/2011  a  28/04/2011  e  o  Sr.  Wagner  Ferreira  Santana, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, no período de 29/04/2011 a 31/12/2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM - Informação nº 57/2016 (fls. 1608/1612).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2108/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1613/1315).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM. Exercício de 2011.

Contas Regulares. Contas Irregulares. Multa. Prazo. Remessa dos autos à DICREX. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  à  unanimidade , nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular a  Prestação de Contas Anuais do Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM, exercício 2011, sob responsabilidade do Sr. Itamar de Oliveira Mar , Diretor-Presidente e Ordenador  de Despesas no período  de 1/1/2011 a 28/4/2011, nos termos do inciso II do art. 1º, inciso I do art. 22, art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei 2.423/96, considerando que as contas expressam, de forma clara e objetiva, a exatidão dos demonstrativos contábeis, a legalidade, a legitimidade e a economicidade dos atos de gestão.

9.2- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anuais do Instituto de Terras do Amazonas  -  ITEAM,  exercício  2011,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Wagner  Ferreira Santana , Diretor Presidente Ordenador  de  Despesas  no  período  de  29/4/2011  a 31/12/2011, em  decorrência  de  ato praticado  com grave infração à norma  legal, irregularidade mencionada no Parecer Ministerial nº 4158/2012 às 328-329, vol. 2;

9.3-  A plicar  multa ao  Sr. Wagner  Ferreira  Santana ,  Diretor  Presidente  no período  de  29/4/2011  a  31/12/2011,  no  valor  de R$  6.453,41 (seis  mil  quatrocentos  e cinquenta e três reais e quarenta e um centavo), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de ato praticado com grave infração àTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 758/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

norma legal (irregularidade mencionada no Parecer Ministerial nº 4158/2012 às 328-329, vol. 2);

- 9.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei  estadual  nº  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  nº  4/2002  (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei estadual nº 2.423/96);
- 9.5Após o transito em julgado administrativo, remeter os autos à DICREX para  que  efetue  os  procedimentos  previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.6-  A utorizar a  imediata  remessa  de  cópia  da  documentação  pertinente  à irregularidade mencionada no Parecer Ministerial nº 4158/2012-MP-FCVM às fls. 328-329 do  vol.  2,  do  item  6  do  Relatório  desta  Proposta  de  Voto  (relatadas  no  item  5  desta Proposta de Voto) ao  Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM);
- 9.7Determinar  à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- · adote as medidas concernentes à regularização dos procedimentos de ajustes apontados,  nas  rubricas  contábeis pertinentes (subitem 1.2.2 Relatório Conclusivo);
- · informe  à  SEFAZ  para  que  observe  e  empregue  a  terminologia utilizada e  padronizado  no  anexo  13,  da  Lei  federal  nº  4.320,  qual  seja:  'Saldo Patrimonial' (subitem 1.3.2 Relatório Conclusivo);
- · dê ênfase  a publicidade na contratação de serviços técnicos profissionais com fins de se obter maior número de opções de mão-de-obra qualificada, como  também  a  obtenção da proposta mais econômica (subitem 4.1 Relatório Conclusivo);
- · observe estritamente a Resolução nº 02/2002 - TCE/AM, acerca da alimentação das informações no Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP;
- · observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 758/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

10-Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11-Data da Sessão: 13 de Setembro de 2016. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho. 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. :  Dr.  Carlos  Alberto

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YA RA A MAZÔNIA  LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral