&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 211/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1929/2012 - 04 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão : Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Francisco  Adoniran  Macena  da  Costa,  Diretor-Presidente  do FUNPREVIC, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 339/2015 (fls. 652/656).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 526/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 657).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC. Exercício de 2011.

Contas  Irregulares. Multas.  Prazo.  Instauração  de Cobrança Executiva. Determinação ao responsável.  Recomendação  e  Determinação  ao FUNPREVIC.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Francisco  Adoniran Macena  da  Costa,  Diretor  do  Fundo Municipal de Previdência de Caapiranga -FUNPREVIC, exercício de 2011, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;

## 9.2- Multar o Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa:

a) Pelo  subitem  19.1  Restrição  1  do  Relatório/Voto,  no  valor  de R$ 12.056,33 (Doze mil, cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), pela inobservância de  prazo  para  o  envio  de  dados  ao Sistema  ACP (Auditor  de  Contas  Públicas)  nos meses  de  Janeiro  a  Novembro,  na  forma  do  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  TCE  nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;

b) Pelos subitens 20.4 Restrição - 8, 8.1, 8.2, 8.2.1, 8.2.2, 8.2.3, 8.2.4, 8.2.5  e  8.3  e  20.10  Restrição  14  do  Relatório/Voto,  no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), por ato de gestão ilegítimoDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 211/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

ou  antieconômico, conforme  disposto  no  art.  308,  inciso  V,  da  Resolução  TCE  nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;

- 9.3- Determinar o prazo de 30 dias para recolher as multas citadas aos cofres da Fazenda Pública Estadual nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.4- Autorizar , caso os valores das referidas condenações não venham a ser recolhidos dentro do prazo estabelecido,  a inscrição do débito na Dívida  Ativa pela Fazenda  Pública  Estadual,  bem  como  a  instauração  da cobrança  executiva , em consonância com o art. 72, inciso III, 'a' c/c art. 73 ambos da Lei 2423/96 e arts. 169, inciso II, 173 e 308, §6º da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.5- Determinar ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa:

- a) A devolução do valor de R$ 31.516,80 (Trinta e um mil, quinhentos e dezesseis reais e oitenta centavos), subitem 19.2 - Restrição 2 do Relatório/Voto;
- b) A devolução do valor de R$ 57.320,94 (cinquenta e sete mil, trezentos e vinte reais e noventa e quatro centavos), subitem 19.3 - Restrição 3 do relatório/Voto;
- 9.6-  Determinar prazo  de 30  dias  para  recolher as  devoluções  dos valores  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  nos  termos  do  art.  72,  inciso  II,  da  Lei  nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.7- Autorizar , caso os valores das referidas condenações não venham a ser recolhidos dentro do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda, bem como a instauração da cobrança executiva ,  em consonância com o art. 72, inciso III, 'a' c/c art. 73 ambos da Lei 2423/96 e arts. 169, inciso II, 173 e 308, §6º da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.8- Recomendar que a administração do FUNPREVIC:

- a) Efetue convênios/contratos com uma entidade bancária preferencialmente  oficial  e  que  detenha  de  instrumentos  comprovadamente  adequados para gerenciamento de fundos previdenciários públicos de regime próprio, a fim de tornar a gestão do FUNPREVIC mais eficiente;
- b) Responda  e  atenda  às  solicitações  desta  Corte  de  Contas,  em atenção aos arts. 33 e 54 (inciso VI) da Lei 2.423/96, sob pena de aplicação das sanções legais;

## 9.9- Determinar que a administração do FUNPREVIC:

- a) Rescinda  os  termos  de  parcelamento  de  dívidas  não  cumpridos  e proceda a inscrição da dívida ativa e execução da mesma;
- b) Alimente corretamente o ACP sob pena de sanção pecuniária prevista do Regimento Interno desta Casa;
- 9.10- Recomendar que a próxima Comissão de Inspeção verifique se há parcelamentos vigentes com o Poder Executivo e se os mesmos estão sendo cumpridos, subitem 19.5 Restrição 5 do Relatório Voto.
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de março de 2016.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 211/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral