
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 156/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1930/2012 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão/Entidade: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas-ICAM.
- 4- Exercício:

2011.

- 5-Responsável: Sra. Corina Maria Nina Viana Batista, Diretora Geral do ICAM.
- 6-Unidade Técnica: DCAD-Relatório Conclusivo nº 21/2012 (fls. 276/299).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2093/2013-MP-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 327/335).
- 8 - Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Instituto de Saúde da Criança do Amazonas-ICAM.

Contas Irregulares. Revelia. Multa. Recomendações à origem.  Prazo.  Autorização  a  inscrição  do  débito  na dívida ativa e instauração de cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 9.1Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas Anual do Instituto de Saúde da  Criança  -  ICAM,  exercício  de  2011,  sob  responsabilidade  da  Sra.  CORINA  MARIA NINA  VIANA  BATISTA  -  Direitora  Geral  e  Ordenadora  de  Despesas  do  Instituto,  nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE;
- 9.2Considerar REVEL a Sra. Corina Maria Nina Viana Batista - Diretora do ICAM,  nos  termos  do  art.  20,  §  3º,  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  88  da  Resolução  nº 04/2002 - RI - TCE/AM;
- 9.3Aplicar multa no  montante de R$ 10.960,31 , a Sra. Corina  Maria Nina Viana Batista, com base no art. 54, II e IV da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, I 'a' e VI, da Resolução n. 04/02-TCE;
- 9.4- Recomendar ao Instituto de Saúde da Criança, que: a) seja observado as normas de contabilidade  pública aplicáveis à despesa, de forma a efetuar  lançamentos que espelhem com fidedignidade os fatos ocorridos; b) observem a adequada valoração dos itens que compõem o Inventário, de modo a refletir fidedignamente o total de bens

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 156/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1930/2012 (2 Vols.) - fl.02.

patrimoniais da Unidade Gestora; c) observe os prazos para envio de dados via ACP a esta Corte;

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos dos  valores  das  penalidades  impostas  atualizado  monetariamente,  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 190, I, do RI-TCE;

9.6- Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE.

- 10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 27 de novembro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),

Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, e  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral