
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 047/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1931/2011 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Serviço Autônomo e Água e Esgoto de Iranduba-SAAE.

4- Exercício:

2010.

- 5-Responsável: Sr. Vanilson de Nazaré Silva Leal, Presidente e Ordenador de Despesas do  SAAE  (período  de  01/01/2010  a  31/08/2010)  e  Sra.  Enilda  Maria  Brandão  Eduardo Lins, Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas  do  SAAE  (período  de  01/09/2010  a 31/12/2010).

6-Unidade Técnica: DCAMI  -  Informação  nº  203/2012  (fls.  258/261)  e  Informação  nº 137/2013 (fls. 279/280).

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1866/2012-MP-ESB  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 262/267) e Despacho nº 265/2013 (fl. 281).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2010. Serviço Autônomo e água e Esgoto de Iranduba-SAAE.

Revelia.  Contas  Regulares,  com  Ressalvas  (período  de 01/01 a 31/08/2010) e Contas Irregulares (período de 01/09 a  31/12/2010).  Multas.  Prazos.  Quitação.  Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão,  em  consonância  parcial  com  o  pronunciamento  do  representante  do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  À  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

## 9.1.1CONSIDERAR  REVEL a  Senhora ENILDA  MARIA  BRANDÃO  E.

LINS , Diretora do SAAE-IRANDUBA e ordenadora de despesa, no exercício de 2010, em face de não ter respondido aos chamamentos desta Corte para produzir defesa de acordo com  o  §  3º,  do  artigo  20  da  Lei  n.  2423/1996  (LOTCE)  c/c  o  caput  do  artigo  88  da Resolução n. 4/2002 (RITCE);

9.1.2JULGAR  IRREGULAR ,  nos  termos  do  art.  1º,  inc.  II,  e  art.  22,  III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2423/1996 (LOTCE) c/c art.188, §1º, inc. III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº 4/2002 (RITCE), a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2010, do SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE IRANDUBA- SAAE/IRANDUBA,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 047/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1931/2011 (2 Vols.) - fl.02.

de responsabilidade da Sra. ENILDA  MARIA  BRANDÃO  E.  LINS, Presidente e Ordenador de Despesas, à época no período de 1/9/2010 a 31/12/2010;

- 9.1.3Nos  termos  dos  artigos  1º,  inc.  XXVI,  52  e  54,  inciso  III,  da  Lei  nº 2423/1996, aplicar ao Sra. ENILDA MARIA BRANDÃO E. LINS , a multa no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do art. 54, inciso II, da Lei 2.423 de 10.12.1996 c/c o  artigo  308,  inciso  V,  alínea  'a'  do  Regimento  Interno  (Resolução  TCE  n.  4/2002), alterado  pela  Resolução  nº  01/2009,  pelo  cometimento  das  impropriedades  listadas abaixo:
- 9.1.3.1. Ausência  da  publicação  dos  balanços  (orçamentário,  financeiro  e patrimonial) no  Diário Oficial do Estado, conforme  estabelece  o  art. 9º, da  Lei Complementar nº 06/91;
- 9.1.3.2. A  movimentação contábil do SAAE de lranduba, referente de julho a dezembro de 2010 foram encaminhadas por meio magnético (Sistema/ACP) a esta Corte de  Contas  FORA  do  prazo  estabelecido  no  art.4º  da  Resolução  TCE  nº  07/02  c/c  o parágrafo 1º, art. 15, da Lei Complementar nº 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000;
- 9.1.3.3. As  pastas  de  registro funcional dos  servidores desatualizadas, ausência  das  Declarações  de  Bens  atualizada  (2010) dos  Secretários, conforme determina o art. 13, da Lei no. 8429/92 e art. 1º Lei nº 8730/93 e 289, § 1º, da resolução TCE nº 04/2002;
- 9.1.3.4 .  No tocante às despesas com aquisição de combustíveis, totalizando um  valor  de  R$  5.568,27  deveria  a  origem  identificar  se  o  seu  consumo  pode  ser associado  à  satisfação  de  interesse  público;  informar  se  as  compras  de  combustíveis podem ser associadas aos veículos afetados ao uso do SAEE, explicando como era feita a distribuição, e se havia controle sobre o uso desses veículos (por exemplo, identificação dos  motivos  do  deslocamento,  do  motorista  ou  profissional  habilitado,  do  trajeto  e  da quilometragem; elaboração de mapas de controle);
- 9.1.3.5. Ocorrência de fixação de despesa superior à previsão da receita no valor de R$ 32.558,65;
- 9.1.3.6. Abertura  de  Crédito  Especial  no  valor  de  R$  10.000,00,  informada através do sistema ACP e que não consta na prestação de contas.
- 9.1.3.7- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias (alínea 'a', inc. III, do artigo 72 da Lei  n.  2423/1996  e  art.  174  do R.  I.) para  que  a  Sra. ENILDA  MARIA  BRANDÃO  E. LINS ,  recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (art. 55,da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5b-AC-PC. ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 047/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1931/2011 (2 Vols.) - fl.03.

autorizada, desde logo, a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

9.1.4- JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS , com arrimo nos artigos 1º, II, 22, II da Lei 2423/1996 (LOTCE) e artigos 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002 (RITCE), a Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2010,  do SERVIÇO  AUTÔNOMO DE ÁGUA  E  ESGOTO  DE  IRANDUBA-  SAAE/IRANDUBA, de  responsabilidade  do  Sr. VANILSON DE NAZARÉ SILVA LEAL (Período de 01/01/2010 A 31/08/2010), devendo serem enviadas a atual direção daquela Fundação, cópias autênticas da informação da Unidade  Técnica  e  do  Parecer  Ministerial  acima  citados  para  que  deles  colham  as recomendações ali expostas evitando incidir nas mesmas falhas em futuras prestações de contas;

9.1.5- DAR  QUITAÇÃO ao  Senhor VANILSON DE NAZARÉ SILVA LEAL Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  SAAE/IRANDUBA,  à  época  no  período  de 1/1/2010  a  31/8/2010,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  2.423/1996 (LOTCE);

9.1.6- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, §2º, do Regimento Interno.

## 9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Conselheiro-Relator:

9.2.1Nos termos dos artigos 1º, inc. XXVI, 52  e 54, inciso III, da Lei nº 2423/1996, aplicar a Sra. ENILDA MARIA BRANDÃO E. LINS ,  a multa no valor de R$ 5.646,69 (cinco mil, seiscentos e quarenta e seis reais e sessenta e nove centavos), de acordo com o artigo 308, inciso I, alínea "c", da Resolução n. 4/2002, pelo atraso na remessa dos balancetes mensais, via ACP, nos meses de setembro (136 dias); outubro (106 dias); novembro (75 dias) e dezembro (44 dias);

9.2.2FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias (alínea 'a', inc. III, do artigo 72 da Lei n. 2423/1996 e art. 174 do R. I.) para que o Senhor ENILDA MARIA BRANDÃO E. LINS , recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada, desde logo, a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

9.2.3Nos  termos  dos  artigos  1º,  inc.  XXVI,  52  e  54,  inciso  III,  da  Lei  nº 2423/1996, aplicar ao Senhor VANILSON DE NAZARÉ SILVA LEAL , a multa no valor de R$  5.646,69  (cinco  mil,  seiscentos  e  quarenta  e  seis  reais  e  sessenta  e  nove centavos), de acordo com o artigo 308, inciso I, alínea "c", da Resolução n. 4/2002, pelo atraso na remessa dos balancetes mensais, via ACP, nos meses de janeiro (79 dias) ;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 047/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1931/2011 (2 Vols.) - fl.04.

fevereiro (87  dias );  março (56  dias) ;  abril (55  dias) ;  junho (81  dias); julho (90  dias); agosto (167 dias);

9.2.4- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias (alínea 'a', inc. III, do artigo 72 da Lei n. 2423/1996 e art. 174 do R. I.) para que o Senhor VANILSON DE NAZARÉ SILVA LEAL ,  recolha aos cofres da Fazenda Estadual  o valor da multa ora aplicadas, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada, desde logo, a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

Vencido o voto d Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no encaminhamento do ACP.

10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral