TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº942/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1931/2011.
- Apensos: Processo nº  3381/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE
- 5- Exercício: 2010
- 6- Responsável: Enilda Maria Brandão E. Lins (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 85 Ex/2017 -DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE. Exercício de 2010.

Iliquidáveis.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Iliquidáveis a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Enilda  Maria Brandão  E.  Lins ,  responsável  à  época,  pelo  Se4rviço  Autônomo  de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE, exercício de 2010, no período de 01/09/2010  à  31/12/2010, com  seu  consequente  TRANCAMENTO  e ARQUIVAMENTO,  de  acordo  com  o  art.    188,  §  1º,  inciso  IV  da Resolução 04/2002.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº942/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral