
## ACÓRDÃO Nº 102/2013 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-PROCESSO TCE nº 1933/2012 (3 Vols.).

2- Assunto: Embargos de Declaração.

3-Embargante: Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas,  através  do  Procurador  Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.

4-Partes: Sra.  Nádia  Cristina  D`Àvila  Ferreira,  Presidente  do  Fundo  Estadual  do Meio Ambiente-FEMA e Sr. Adailton Alves Pinheiro, Secretário Executivo e Ordenador de Despesas. 5-Objeto: Embargos ao Acórdão nº 552/2013, às fls. 567/568.

6-Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração .

Conhecimento. Negativa de Provimento. Manter o Acórdão nº 552/2013-TE/AM.

## 7-ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Convocado e Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, no sentido de CONHECER o presente Recurso de Embargos de Declaração, a fim de no mérito NEGARLHE PROVIMENTO , mantendo o Julgamento pela Regularidade da Prestação de Contas do Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA, exercício 2011 ,  nos  termos do Acórdão nº. 552/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO.

8-Ata: 43ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

9-Data da Sessão:

30 de outubro de 2013.

10-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

11-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro Convocado e Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral