&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 209/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-  Processo TCE - AM nº 1935/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Cultura - FMC.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Lívia Regina Mendes - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5149/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl.118).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Cultura - FMC. Exercício de 2011.

Regular com Ressalvas. Quitação. Determinação a Sepleno.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III,  alínea 'a', itens 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Sra.  Lívia  Regina Mendes , responsável pelo Fundo Municipal de Cultura - FMC, no curso do exercício 2011, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso I do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 9.2. Dar quitação à Sra. Lívia Regina Mendes ,  nos  termos dos arts. 23 e 72,  I,  ambos  da  Lei  n.  2.423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.3. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no artigo 162 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de  Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 209/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## Dr. Carlos Alberto

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro- Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral