TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 871/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1935/2009 (09 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Esporte e Lazer - SEMESP.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Sr. Francisco Evilázio Pereira (01/01/2008 a 21/06/2008), Sr. Eduardo Henrique Granja Cogo (23/06/2008 a 03/07/2008) e Sr. Sotaro Pio Suwa (03/07/2008 a 31/12/2008), Secretários e ordenadores de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação Conclusiva nº. 10/2015 (fl.1602/1704).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 495/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga de Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1713/1714v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal de Esporte e Lazer - SEMESP. Exercício 2008.

Contas Regulares dos Senhores Francisco Evilázio Pereira  e  Eduardo  Henrique  Granja  Cogo.  Conta Regular  com  Ressalvas  do  Sr.  Sotaro  Pio  Suwa. Multa. Recomendação a origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Esporte e Lazer - SEMESP, exercício de 2008, de responsabilidade do Sr. Francisco Evilázio Pereira (01/01/2008 a 21/06/2008), nos termos do art. 22, I e art. 23, da Lei n.º 2.423/96LO/TCE c/c o art. 188º, §1º I da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;
- 9.2- Julgar regular a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Esporte e Lazer - SEMESP, exercício de 2008, de responsabilidade do  Sr. Eduardo Henrique Granja  Cogo (23/06/2008  a  03/07/2008),  nos  termos  do  art22,  I  e  art.  23,  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE c/c o art. 188º, §1º, I da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;
- 9.3-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal de Esporte e Lazer - SEMESP, exercício de 2008, de responsabilidade do Sr. Sotaro  Pio  Suwa (03/07/2008  a  31/12/2008),  gestor  e  ordenador  de  despesas,  nos termos  do  art.  22,  II  e  art.  24,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE  c/c  o  art.  188,  §1º,  II  da Resolução  nº  04/2002-RI/TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições  constantes nesta instrução;

9.4- Aplicar multa ao Sr. Sotaro Pio Suwa no valor de R$ 6.000,00 (seis mil reais),  nos  termos  do  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO-TCE/AM,  pelas restrições não sanadas, porém formais descritas nos itens 12.1, 12.2, 12.3 descritos no Relatório/Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 871/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.5- Recomendar à origem :

9.5.1Ausência  de  composição  de  BDI  (art.  7º  da  Lei  nº  8.666/93). Recomendação:  Demonstre,  nos  próximos certames  licitatórios,  na  fase  de  elaboração das  planilhas  orçamentárias  para  a  contratação  de  obras  e  serviços  de  engenharia,  a composição  do  BDI  (bonificação  e  despesas  indiretas)  que  está  sendo  utilizado  nas planilhas de custo referencial;

9.5.2Observe nos próximos exercícios o fiel cumprimento da Resolução n. 05/90, especialmente art.2º, I quanto ao Parecer da Inspetoria Setorial de Finanças ou equivalente; art. 2º VI Relação das Provisões Recebidas, com data, número e valor; Demonstrativos dos Recebimentos e Pagamentos Independentes da Execução Orçamentária, conforme art. 2º, VII;

9.5.3Atente para que as Demonstrações contábeis devem  ser assinadas por profissional habilitado pelos respectivos Conselhos Regionais de Contabilidade,  para  que  não  incorra  na  perda  da  validade  do demonstrativo,  em cumprimento  as  Resoluções  ns.  960/2003  do  Conselho  Federal  de  Contabilidade  e 871/2000;

9.5.4O  fiel cumprimento  da  Lei  n°  8.666/93  especialmente  nos processos licitatórios, formalização de contratos e aditivos em  especial quando necessários for a substituição de materiais e serviços.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral