Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 419/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1936/2012

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão : Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUMPATRI.
- 4-Exercício: 2011.
- 5 Responsáve -l: Sra. Lívia Regina Mendes - Presidente e Ordenadora de Despesa.
- 6-Unidade Técnica: CI-DCAMM - Relatório Conclusivo nº 13/2012 (fls. 54/55).
- 7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3282/2012-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 58).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA : Prestação de Contas Anual -FUMPATRI.

Arquivamento. Determinação a SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art 11, III, alínea 'f', da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  Voto  do  Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. A rquiva r os autos sem apreciação do mérito, por inexistência de objeto;

## previstas

9.2. À Secretaria do Tribunal Pleno para adotar as providências no art. 162, caput, do Regimento Interno.

- 9-Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10-Data da Sessão: 30 de julho de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RA IMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral