&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 21/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1936/2011 - 42 Volumes.

Apenso: Processo nº 1099/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva, Prefeito Municipal, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  -  Informação  nº  1103/2014  (fl.  8359)  e  DICOP  Informação Conclusiva nº 113/2015 (fls. 8361/8367).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1409/2015-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 8372/8373v).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura  Municipal  de  Maués. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal de Maués a APROVAÇÃO COM RESSALVAS das contas da Prefeitura Municipal de Maués, exercício de 2010, de responsabilidade do Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva - Prefeito, com fundamento no art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, II, da Resolução TCE 09/2007.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 21/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 21/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 1936/2011 - 42 Volumes.

Apenso: Processo nº 1099/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 1103/2014 (fl. 8359) e DICOP - Informação Conclusiva nº 113/2015 (fls. 8361/8367).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1409/2015-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 8372/8373v).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2010.

Contas Regulares, com ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação ao atual Prefeito. Arquivamento. Ciência ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria , nos  termos  do  voto do Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público  junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Maués, exercício de 2010, de responsabilidade do Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva - Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º da Lei n° 2.423/96;

9.2- Aplicar multa na ordem de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinqüenta e dois  reais  e  trinta  e  seis  centavos)  ao  Sr. Odivaldo  Miguel  de  Oliveira  Paiva com fundamento no  art. 308,  II da Resolução nº 04/2002 pelo seguinte:  Atraso no envio da movimentação  contábil  nos  meses  de  janeiro  a  dezembro,  contrariando  o  art.  4º  da Resolução  TCE  nº  07/02  (Restrição  1  do  Relatório  Conclusivo  nº  01/2014-DICAMI); Atraso na publicação do Orçamento Municipal, contrariando o art. 2º,  V da LC nº 06/09 (Restrição 3 do Relatório Conclusivo nº 01/2014-DICAMI);  Atraso na remessa do RREOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 21/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

referente aos primeiros 3 trimestres, contrariando o art. 1º da Resolução TCE nº 06/00 c/c 52 e  54 da LRF (Restrição 10 do Relatório Conclusivo nº 01/2014-DICAMI);  Atraso na remessa do RGF do 1º semestre, contrariando o art. 2º da Resolução TCE  nº 06/00 c/c art. 54 e 55 da LRF (Restrição 12 do Relatório Conclusivo nº 01/2014-DICAMI);

- 9.3- Aplicar multa na ordem de R$ 2.192,06 (dois mil, centro e noventa e dois e seis centavos) ao Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva com fundamento no art. 308, I, 'b' da Resolução nº 04/2002 pelo seguinte: Ausência de comprovação da realização de audiências de demonstração e avaliação do cumprimento de metas fiscais no exercício financeiro, conforme art. 9º, § 4º da LRF (Restrição 8 do Relatório Conclusivo nº 01/2014DICAMI); Não remessa do RREO referente aos últimos 3 trimestres descumprindo o art. 1º  da  Resolução  TCE  nº  06/00  (Restrição  11  do  Relatório  Conclusivo  nº  01/2014DICAMI);  Não  remessa  do  RGF  referente  ao  2º  semestre,  contrariando  o  art.  1º  da Resolução TCE 06/00 (Restrição 13 do Relatório Conclusivo nº 01/2014-DICAMI);
- 9.4-  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias pra  o  recolhimento  das  multas  aos cofres  da  Fazenda  Pública  (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº  2.423/96)  com  as  devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE nº 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE nº 04/02;
- 9.5- Recomendar ao atual Prefeito Municipal do Maués que:
- 9.5.1Cumpra  os prazos para o encaminhamento  dos Balancetes Analíticos Mensais, conforme estabelecido no art. 20, inciso I, da LC 06/91, com a nova redação dada pela LC 24 c/c o art. 29, da Lei 2.423/96 (Prestação de Contas Anual);
- 9.5.2Cumpra os prazos para encaminhamento dos Relatórios de Gestão Fiscal e Execução Orçamentária, conforme legislação pertinente;
- 9.5.3Realização das  Audiências das Demonstrações e Metas fiscais do exercício, conforme estabelece a Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 9.6Após  cumprimento  das  medidas  acima, determinar  o  registro  e  o arquivamento destes autos e de seus apensos, nos termos regimentais;
- 9 7- Dar ciência . deste Acórdão ao responsável.

Vencidos os Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela  irregularidade  das contas e aplicação de multa, e  Conselheiro e Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 21/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral