&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1016/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 1937/2012. Apenso: Processo 3662/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Fundação Municipal de Cultura e Artes - MANAUSCULT.
- 5- Exercício: 2011.
- 6- Responsável: Lívia Regina Mendes, Diretora - Presidente da Fundação Municipal de Cultura e Artes - MANAUSCULT e Ordenador de Despesas à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº. 225EX/2017 - MP - RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura e Artes -MANAUSCULT. Exercício de 2011.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Relatora,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar REGULAR, COM RESSALVAS ,  nos  termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, a Prestação de Contas Anual, referente  ao  exercício  de  2011,  da  Fundação  Municipal  de  Cultura  e Artes -  MANAUSCULT, da responsabilidade da Senhora Lívia Regina Mendes , Diretora - Presidente da Fundação Municipal de Cultura e Artes - MANAUSCULT e Ordenador de Despesas à época;
- 10.2. os termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; N artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, dar quitação à Senhora Lívia  Regina  Mendes , Diretora  -  Presidente  da  Fundação Municipal de Cultura e Artes - MANAUSCULT e Ordenador de Despesas à época;

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1016/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3.  DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) Encaminhe à atual Administração da Fundação Municipal de Cultura e Artes  -  MANAUSCULT,  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.

b) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162  do RITCE. ,

11- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 07 de novembro de 2017.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral