&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1048/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1937/2012 - 15 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura e Artes - MANAUSCULT.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Senhora Lívia Regina  Mendes, Diretora Presidente da Fundação  Municipal de Cultura e Artes - MANAUSCULT e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  -  Comissão  de  Inspeção  nº.  11/2012,  às  fls. 2366/2378.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Parecer Ministerial nº.  1609/2015-MP-RMAM, às fls. 2963/2968, da lavra do  Procurador de Contas Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura e Artes -MANAUSCULT. Exercício de 2011.

Regular  com  ressalvas.  Multa.  Recomendação  à origem. Ciência à responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996 a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2011, da Fundação Municipal de Cultura e  Artes  - MANAUSCULT, de responsabilidade da Senhora Lívia Regina Mendes, Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas, à época;

9.1.2 Recomendar  à origem que observe com mais atenção as determinações da Lei 8.666/93, 4.320/64 e Resoluções  deste  Tribunal  de  Contas,  visando  evitar o cometimento das mesmas falhas em Prestações de Contas futuras;

9.1.3  - Cientificar  a  Senhora  Lívia  Regina  Mendes,  Diretora  da  Fundação Municipal de Cultura e Artes - MANAUSCULT e Ordenadora de Despesas, à época, com cópia do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresente  o  devido recurso;

Pág. 1

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1048/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.4 Determinar à SEPLENO que após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da Resolução nº. 04/2002  - RITCE adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1 Na forma prevista no art. 1º, XXVI e art. 52 da Lei nº. 2423/1996, aplicar à Senhora  Lívia  Regina  Mendes,  Diretora  da  MANAUSCULT,  multa  no  valor  de  R$  7.672,21 (sete mil, seiscentos e setenta e dois reais e vinte e um centavos), de acordo com o art. 308, II, da Res. nº. 4/2002, alterada pela Res. nº. 25/2012, correspondente a R$ 1.096,03, por mês de competência  (janeiro,  fevereiro,  julho,  setembro,  outubro,  novembro  e  dezembro  de  2011), relativo  aos  dados  e  demonstrativos contábeis  ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal,  fora  do prazo fixado no art. 4.º da Res. nº. 10/2012;

9.2.2 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (art. 174 do RITCE), para que a Sra. Lívia Regina Mendes, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Res. n. 4/2002.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral