Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 346/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1938/2011 (5 vols.).

Apenso: Processo nº 4361/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Sr.  Francisco  Deodato  Guimarães,  Secretário  Municipal  de  Saúde  e Orestes Guimarães de Melo Filho, Subsecretário e Ordenador de Despesas.
- 6Unidade  Técnica : DICOP  -  Relatório  Conclusivo  nº 12/2014  (fls. 723/789) e DICAD/MA - Informação  nº 07/2014 (fls. 794/795)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1164/2014-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls.796/814).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos .

EMENTA: Prestação de Contas Anual - Fundo Municipal de Saúde. Exercício de 2010.

Contas regulares com ressalvas. Quitação aos responsáveis. Determinação à Sepleno. Arquivamento do Processo nº 4361/2011.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos  da  proposta  de  voto  da Exma.  Sra.  Auditora-Relatora, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar Regular, com Ressalvas , com fulcro no artigo 1º, II, 22 e 24 da Lei  nº.  2423/1996;  e  artigos  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  TC  nº.  4/2002,  a Prestação de Contas do Fundo  Municipal de Saúde de  Manaus, exercício de 2010, de responsabilidade do Sr. Francisco Deodato Guimarães , Secretário Municipal de Saúde e  Sr. Orestes  Guimarães  de  Melo  Filho -Subsecretário  Municipal  de  Saúde  e Ordenador de Despesas,  recomendando à origem, maior presteza e zelo em relação às Prestações  de  Contas  futuras,  para  que  não  se  repitam  as  falhas  demonstradas  no Relatório  Conclusivo  e  no  Parecer  Ministerial,  cujas  cópias  reprográficas  deverão  ser remetidos àquela Unidade de Saúde;

9.2- Dar  quitação  aos  Srs.  Francisco  Deodato  Guimarães, Secretário Municipal de Saúde e Orestes Guimarães de Melo Filho -  Subsecretário Municipal de Saúde e Ordenador de Despesas, nos termos dos artigos 24 e 72,  II, ambos da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 346/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3- Determinar que a Secretaria do Tribunal Pleno , adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002).

9.4- Quanto ao Processo nº 4361/2011 ,  por  se  tratar  de  matéria  já  julgada por este Tribunal, acompanho  a sugestão do Órgão Ministerial, proponho pelo arquivamento do processo sem julgamento de mérito.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1-Auditora presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos . 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM