TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 396/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1940/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Amazonas Sustentável - FAS
- 4- Responsável: Virgilio Mauricio Viana (Ordenador de Despesa)

5- Exercício:

2015

- 6- Advogado: Vanylton Bezerra dos Santos -OAB/AM n° 7719
- 7- Unidade Técnica: DEAMB/DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 733/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Amazonas Sustentável - FAS. Exercício de 2015.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o DEVER que o TRIBUNAL de CONTAS tem de apreciar a Prestação de Contas apresentada pela Fundação Amazonas Sustentável -  FAS, ao menos no que tange aos recursos repassados pelo Estado a referida entidade para a gestão do Programa Bolsa Floresta Familiar, já que tais recursos e o próprio programa ostentam natureza pública, em que pese a entidade gestora do projeto possuir natureza de pessoa jurídica de direito privado, tudo com fundamento no Parágrafo Único do art. 70, da CF/88 c/c o art. 1°, II, da Lei Estadual n. 2.423/1996 e o art. 2°, § 2°, I, e art. 5°, II, todos da Resolução TCE n. 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Determinar o  retorno  do  feito  ao  eminente  Conselheiro Érico  Xavier Desterro e Silva, relator da Prestação de Contas da FAS.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 396/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Vencido o Conselheiro-Relator Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pelo Encaminhamento do autos ao MPE e Apreciação do ACTC em conjunto com as Contas da SEMA.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Maio de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral