TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 648/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1940/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Fundação Amazonas Sustentável - FAS.
- 4- Advogado: Miguel Barrella Filho - OAB/AM 1622.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Retorno dos Autos ao Relator.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração,  com  pedido  de efeitos Infringentes, opostos pelo Sr. Miguel Barrella Filho - OAB/AM 1622,  na  qualidade  de  representante  processual  do Sr. Virgilio Mauricio  Viana, Superintendente-Geral  da  Fundação  Amazonas Sustentável - FAS;
- 7.2. Negar Provimento ao presentes Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Virgilio Mauricio Viana, tendo em vista que não há omissão, contradição  obscuridade  ou  erro  material  no  Acordão  nº  396/2019TCE-Tribunal Pleno, bem como diante da impossibilidade de reanálise do mérito da decisão combatida em sede de embargos, nos termos dos arts. 59, III, 63 e 64, da Lei Estadual n. 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM), c/c o art. 11, III, 'f', 1, e arts. 148,149, § 3º e 150, todos da Resolução TCE n. 04/2002.
- 7.3. Determinar à SEPLENO que  oficie  à  Embargante  sobre  o  teor  da Decisão, acompanhando Relatório e Voto para conhecimento;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 648/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

7.4. Determinar o retorno do feito ao eminente Conselheiro Érico Xavier Desterro  e  Silva ,  Relator  da  prestação  de  contas  da  FAS,  para prosseguimento do feito.

8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 23 de Julho de 2019

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral