&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1048/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1940/2011. Apensos: Processo nº  2638/2010 e 4859/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: I nstituto  de  Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsáveis: Edimar Vizolli e Ordival Leite Rubim Filho
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4770/2016, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas -IDAM. Exercício de 2010.

Irregularidade. Determinação. Multas. Concessão de Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Instituto de Desenvolvimento  Agropecuário  e  Florestal  Sustentável  do  Estado  do Amazonas  -  Idam,  exercício  de  2010,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Edimar Vizolli, Diretor Presidente,  e do Sr. Ordival  Leite Rubim Filho, Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso  III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de graves  infrações  às  normas  legais  (irregularidades  4.1,  4.3,  4.7  e ilegalidade do termo de parceria 1/2010).
- 9.2. Determinar ao  Instituto  de  Desenvolvimento  Agropecuário  e  Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - Idam:

9.2.1.   Zelar pelo correto e tempestivo preenchimento das

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1048/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

informações no sistema E-Contas, nos termos da Resolução 13/2015-TCE/AM;

- 9.2.2.   Realizar procedimento licitatório, nos termos da Lei 8.666/93,  observando  a  regra  de  que  todo  procedimento licitatório deva estar caracterizado em processo administrativo (art. 38);
- 9.2.3.   Observar,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações  de  contas,  das  determinações  ora  veiculadas, sustentará  o  julgamento  das  Contas  pela  Irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.3. Nos  termos  do  voto-destaque  proferido  em  sessão  pelo  Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que  divergiu do Relator quanto  à dosimetria das penas e penalizou os responsáveis com a aplicação da multa prevista no inciso II do art. 308 do RI/TCE-AM:
- 9.3.1  Aplicar  Multa ao  Sr.  Edimar  Vizolli  no  valor  de  R$  5.480,15 pelas irregularidades apontadas;
- 9.3.2  Conceder  Prazo de  30  dias  ao  Sr.  Edimar  Vizolli  para  o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual dos valores das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72  da  Lei  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);
- 9.3.3  Aplicar  Multa ao  Sr.  Ordival  Leite  Rubim  Filho  no  valor  de 5.480,15 pelas improbidades apontadas;
- 9.3.4 Conceder Prazo de 30 dias ao Sr. Ordival Leite Rubim para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual dos valores das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72  da  Lei  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96).

9.3.5  -  Por  maioria,  com  voto  divergente  do  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1048/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3.5.1 - Aplicar Multa ao Sr. Edimar Vizolli no valor de R$ 24.112,07, pelo envio fora do prazo das informações relativas aos meses janeiro, fevereiro, março, abril e maio do sistema ACP (inciso II do art. 308 do RI-TCE/AM);

9.3.5.2  -  Aplicar  Multa ao  Sr.  Ordival  Leite  Rubim  no  valor  de  R$ 24.112,07,  pelo  envio  fora  do  prazo  das  informações  relativas  aos meses janeiro, fevereiro, março, abril e maio do sistema ACP (inciso II do art. 308 do RI-TCE/AM).

- 10-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral