&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 383/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1941/2009 - 67 Volumes. Apenso: Processo nº 2423/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Comunicação Social - AGECOM.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Sr. Hiel Levy Maia Vasconcelos, Chefe da AGECOM.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 281/2014 (fls. 13360/13362).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 728/2015-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 13363/13365)

8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Agência de Comunicação  Social  -  AGECOM.    Exercício  de 2008.

Contas  Regulares,  com  Ressalvas.  Quitação  ao responsável. Recomendação à atual Administração. Determinação à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular com Ressalvas , nos termos dos artigos 1º, II, c/c o art. 22, II, todos da Lei nº 2423/1996 (RITCE), a Prestação de Contas, referente ao exercício de  2008,  da Agência  de  Comunicação  Social -AGECOM ,  de  responsabilidade  do Senhor Hiel  Levy  Maia  Vasconcelos , Secretário  de  Estado-Chefe  da  AGECOM  e Ordenador de Despesas, à época;

9.2- Dar quitação ao responsável , determinando a ele, ou a quem lhe houver sucedido  a  adoção  de  medidas  necessárias  à  correção  das  impropriedades  ou  faltas identificadas de modo a prevenir a ocorrência de outras semelhantes, conforme art. 24, da LO/TCE;

9.3- Recomendar à atual Administração da ex-Agência de Comunicação Social  (AGECOM), hoje  Secretaria  Estadual  de  Comunicação  Social  -  SECOM,  maior presteza e zelo em relação às Prestações de Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas no Relatório Conclusivo 24/2012  às fls. 990/1001 e no Parecer nº 2697/2012-MP-FCVM  às  fls.  1002/1011,  cujas  cópias  reprográficas  deverão  a  ela  ser remetidas, notadamente que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 383/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  Registre  no  sistema  ACP,  hoje  e-contas,  de  todas  as  portarias  de inexigibilidade que adjudicaram os objetos das contratações;
-  Proceda ao registro dos Bens Móveis do subgrupo Imobilizado do Ativo Permanente, em sua totalidade;
-  Proceda a contabilização, na Variação Patrimonial Ativa Resultante da Execução Orçamentária, do Material de Consumo adquirido conforme informado no Relatório Circunstanciado de Atividades.

9.4-  Determinar à próxima  Comissão  de  Inspeção que  ao  analisar  as Contas da atual SECOM verifique se já foi dado baixa na responsabilidade da Sra. Zilmar de Souza Lima , referente ao adiantamento no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais);

9.5Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou  pela  Irregularidades  das  Contas,  aplicação  de  multa  aos  Srs.  Hiel  Levy  Maia Vasconcelos e João Evangelista de Santana Neto e envio de cópias de documentação ao MPE.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de maio de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral