&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 199/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1943/2011 (5 vol).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete Militar da Prefeitura de Manaus.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Otávio Queiroz de Oliveira Cabral Júnior.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5854/2016 - MPC - ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro (fls.870/871).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Militar da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus.  Exercício  de 2010.

Irregularidade. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Otávio  Queiroz  de Oliveira Cabral Júnior ,  responsável pelo Gabinete Militar, no curso do exercício de 2010, nos termos do inciso  I do art. 1º, das alíneas b do inciso III do art. 22, todos da Lei Estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais;
- 9.2. Determinar  à  origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM:
- 9.2.1cumpra, integralmente, o estabelecido nas cláusulas dos contratos firmados por este Órgão;
- 9.2.2observe  as  normas  estabelecidas  no  Manual  de  Contabilidade Aplicada ao Setor Público-MCASP;
- 9.2.3proceda ao correto controle na aquisição e utilização de combustível conforme regulado pelo Decreto nº 0609/2010;
- 9.2.4que  faça  constar  nos  processos  administrativos  de  locação  de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 199/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

veículos  a  relação  de  veículos  ser  utilizado  antes  da  execução  dos contratos, bem como produza estudos capazes de demonstrar, objetivamente, em qual modelo os custos são maiores, terceirização ou aquisição  de  veículos  a  fim  de  que  seja  observado  o  princípio  da transparência,  estabelecido  no  §1º  do  art.  1º  da  Lei  Complementar Federal nº 101/00.

- 10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM