TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1082/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1943/2012 - 03 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos, Diretora e Ordenadora de Despesa da Policlínica, à época.
- 6-Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 225/2015 (fls. 582/585). 7-Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1315/2015-MP-ESB, do Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 586.) 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Policlínica  João dos Santos Braga. Exercício 2011.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Notificação  ao responsável. Recomendação a origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Policlínica João dos Santos Braga, exercício de 2011, de responsabilidade da Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos, ExDiretora  e  Ordenadora  de  Despesas  à  época, conforme  dispõe  o  Art.  22,  II  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 9.2- Aplicar multa à gestora, Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos, nos termos do artigo 54, II, da Lei Estadual n.2.423/96, c/c art.308, VI, da Resolução n.04/2002, no valor de R$ 8.768,00 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais), pela prática de atos com grave infração à norma legal, regulamentar, de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, face à permanência das impropriedades;
- 9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais,  do  valor  imputado  dos  débitos,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.72, III, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE/AM;
- 9.4- Notificar à responsável, com cópia deste Acórdão, Relatório/Voto, para ciência do feito e interposição de recurso apropriado, caso queira;
- 9.5- Recomendar à origem que adote as providências necessárias para que não haja reincidência das impropriedades.
- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1082/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral