&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 46/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1944/2006 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Sampaio da Costa, Prefeito Municipal de Canutama .
- 6- Unidade Técnica: Informação n°. 647/2014-DICAMI (fls.310/311).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n°. 2661/2014-MP-ESB  (fls.  312/316)  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2005.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância ,  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Emite PARECER  PRÉVIO pela DESAPROVAÇÃO das  Contas Gerais  da Prefeitura  do  Município  de  Canutama,  referente  ao  exercício  de  2005 , Gestão do Sr. RAIMUNDO SAMPAIO DA COSTA , Prefeito Municipal, nos termos do art. 1°, I, c/c o art. 58, 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', 1, da Resolução n° 04/2002TCE/AM.

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº46 /2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 46 /2014)

- 1- Processo TCE nº 1944/2006 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Sampaio da Costa, Prefeito Municipal de Canutama .
- 6- Unidade Técnica: Informação n°. 647/2014-DICAMI (fls.310/311).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  n°. 2661/2014-MP-ESB  (fls.  312/316)  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Canutama.  Exercício de 2005.

Contas irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em parcial consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 -JULGAR  pela  IRREGULARIDADE das  contas  da  Prefeitura Municipal  de  Canutama,  referente  ao  exercício  de  2005,  tendo  como  responsável  o  Sr. Raimundo Sampaio da Costa, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96, em razão da permanência das falhas neste Voto tratadas;

9.1.2 -  GLOSAR o valor de R$ 67.754,71 (sessenta e sete mil, setecentos e cinquenta  e  quatro  reais  e  setenta  e  um  centavos),  com  a  sua  devolução  aos  cofres públicos  devidamente  corrigida  pelo  Sr.  Raimundo  Sampaio  da  Costa,  referente  ao lançamento da conta Realizável no Balanço Financeiro não esclarecido;

9.1.3  -  FIXAR o  prazo  de 30  (trinta)  dias , para  que  o  Sr.  Raimundo Sampaio da Costa recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art.

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº46 /2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46 /2014)

72, III, 'a', da Lei n.º 2.423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

9.1.4 - AUTORIZAR , em caso de não recolhimento do valor da condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.1.5 - RECOMENDAR ao Poder Executivo de Canutama a observância das normas legais aplicáveis à gestão de recursos públicos, sobretudo a  Lei n° 8.666/93, Lei Complementar n° 101/2000 e as Resoluções desta Corte.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 - MULTAR o  Sr.  Raimundo Sampaio da Costa, Prefeito e Ordenador de Despesas:

a) no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308,  II,  da Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM, pelo atraso no encaminhamento  da  Prestação  de  Contas , exercício de 2005, a este Tribunal  item 3.1, deste Voto; , b) no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308,  II,  da Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM, por cada  mês de atraso no  encaminhamento,  por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses  de  janeiro a  dezembro de 2005 (12 meses), totalizando o montante de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), item 3.2, deste Voto;

c) no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308,  II,  da Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM, por cada  bimestre (6 bimestres),  pelo não encaminhamento do Relatório Resumido de Execução Orçamentária, totalizando o montante de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e sies reais e dezoito centavos), item 3.8, deste Voto;

d) no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308,  II,  da Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM, por  cada semestre (2 semestres), pelo não encaminhamento do Relatório  de  Gestão  Fiscal, totalizando o montante de R$  2.192,06 (dois  mil,  cento  e noventa e dois reais e seis centavos), item 3.8, deste Voto;

e) no valor  de R$ 2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa e dois reais e seis centavos), referente a 5% do valor previsto no art. 54, IV, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308,  I,  'a',  da  Resolução  n°  04/2002-RI-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012TCE/AM, pelo não atendimento no prazo fixado, sem causa justificada, à Diligência ou Decisão do Tribunal (Ofício nº 733/SP, Notificação nº 220/2013-DICAMI e aos Editais de Notificação de 16/5/2014, 19/5/2014 e 20/5/2014);

f)  no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte  e  cinco  centavos),  referente  a  20%  do  valor  previsto  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução  n°  04/2000-RI-TCE/AM,  alterada  pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração à norma legalPág. 3

## ACÓRDÃO Nº46 /2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46 /2014)

ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, itens 1.1 a 1.7, 2.2, 3.3 a 3.7 e 3.9 a 3.13, deste Voto;

9.2.2  MULTAR o  Sr.  Marinelzo  José  Soares,  Contador  do  Município  no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), referente a 5%  do  valor  previsto  no  art.  54,  IV,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  I,  'a',  da Resolução n° 04/2002-RI-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelo não atendimento  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  Diligência  ou  Decisão  do Tribunal (Notificação n° 673/2008);

9.2.3  -  FIXAR o  prazo  de 30  (trinta)  dias , para  que  o  Sr.  Raimundo Sampaio da Costa e o Sr. Marinelzo José Soares, recolham os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2.4  AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  das condenações, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE;

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, no sentido que de as multas sejam aplicadas com os valores vigentes no exercício de 2005, de acordo com o Regimento Interno, Resolução n. 04/2002. Vencido o Conselheiro Júlio Assis Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral