Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 262/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1944/2012 (35 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Saúde.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sra.  Geilane  Evangelista  de  Oliveira,  Secretária  Executiva  Adjunta  do Fundo Estadual da Saúde, exercício de 2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo nº 33/2013 (fls.6912/6922).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 6766/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 6924/6925v).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2011. Fundo Estadual de Saúde.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem. Quitação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1. Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Saúde, exercício 2011, sob a responsabilidade da Sra. Geilane Evangelista de Oliveira, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2. Recomendar à atual Administração que obedeça com máximo rigor o inciso I do art. 24 da Lei 8.666/93.

9.3. Dar quitação à responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2013.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 262/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE Nº 1944/2012 (35 vols.) - fl.02.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas