&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 022/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1945/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Assistência Social e Cidadania.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sra. Maria das Graças Soares prola, Secretária Executiva e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva n° 46/2013-DICAD-AM (fls. 2259).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n° 8473/2013-MP-JBS (fls. 2260/2268), da lavra do Procurador de Contas Dr.  João Barroso de Souza.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  de  Estado  da  Assistência  Social  e Cidadania. Exercício de 2011.

Regular com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto-vista  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  acolhido  pelo  Exmo.  Sr. Conselheiro Relator, no sentido de:

9.1 - Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos dos artigos 1º, II, e 22, II, da Lei nº. 2423/1996 (LOTCE) c/c o artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução 4/2002 a Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2011,  da  Secretaria  de Estado  da Assistência  Social  e  Cidadania,  de  responsabilidade  da  Senhora  MARIA  DAS  GRAÇAS SOARES PROLA, Secretária Executiva da SEAS, à época e Ordenadora de Despesas;

9.2  -  Dar  quitação à  Senhora  MARIA  DAS  GRAÇAS  SOARES  PROLA, Secretária  Executiva  da  SEAS,  à  época  e  Ordenadora  de  Despesas,  nos  termos  dos artigos 24 e 72, II, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1 Remeta a atual Administração da Secretaria Executiva de Estado da Assistência Social, cópia reprográfica da Informação nº 27/2013, de fls. 2.183/2.189, para que dela colha as recomendações ali contidas, visando, em prestações de contas futuras, a não repetição das impropriedades ali expostas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 022/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.3.2 - Adote as providências previstas no artigo 162,  § 1º, do Regimento

Interno.

10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 21 de janeiro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e  Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral