&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº940/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1947/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsáveis: MARIA DAS GRAÇAS SOARES PROLA
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4352/2016-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS. Exercício de 2011.

Regularidade com ressalvas. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra.  Maria das Graças Soares Prola, Secretária Executiva do FEAS, responsável pelo Fundo de  Assistência Social  - FEAS, exercício 2011, nos termos do art. 1º, II da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 15, I, "b" da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar Multa à Sra. Maria das  Graças  Soares  Prola,  Secretária Executiva do FEAS, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos),   em razão da sonegação dos documentos descritos nos itens 12.3, 12.4 e 12.5 do Relatório Conclusivo n.º 64/2012 - DICAD/AM (fls. 462/476), com fulcro no art. 54, VI da Lei n.º 2.423/96 c/c  308,  I,  'b'  da  Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  que  devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ;
- 9.2.1. FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que a responsável supra, recolha o valor da multa, que lhe fora aplicada, aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº940/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

9.2.2. AUTORIZAR , em caso de não recolhimento do valor de condenação,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  ensejo  à  ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE.

10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.

Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral