Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 421/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1947/2012 (6 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sra. Maria das Graças Soares Prola, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação Conclusiva n° 16/2013 (fls. 1111/1118)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8309/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 1126/1134). 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Estadual de Assistência Social -FEAS. Exercício de 2011.

Preliminar. Determinação à DICA-AM.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída  pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria ,  em conformidade  com  o  voto  de  desempate  proferido  pelo  Sr.  Conselheiro-Presidente  em favor do voto-vista do  Exmo. Conselheiro Raimundo José Michiles, emdivergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de, preliminarmente, determinar à Comissão de Inspeção da DICAD-AM que adote as seguintes providências:

9.1Esclareça,  em  Informação  circunstanciada,  qual  o  verdadeiro  valor  da glosa apontada se R$ 42.040.086,11 (quarenta e dois milhões, quarenta mil, oitenta e seis reais e onze centavos) ou R$ 43.040.086,11(quarenta e três milhões, quarenta mil, oitenta e seis reais e onze centavos);

9.2Considerando a divergência acima apontada, nos termos dos §§ 3º e 4º do artigo 95 do Regimento Interno, notifique mais uma vez com as cautelas da lei, começando pela  notificação  pessoal,  no  domicílio  fiscal  da  gestora  junto  à  Secretaria  da  Receita Federal  do  Brasil,  concedendo  15  (quinze)  dias  de  prazo  (artigo  86,  da  Resolução  nº. 4/2002  -  RITCE),  à  Senhora  MARIA  DAS  GRAÇAS  SOARES  PROLA,  Ordenadora  de Despesas,  à  época,  do  FUNDO  ESTADUAL  DE  ASSISTÊNCIA  SOCIAL  E  DIREITOS HUMANOS, na forma  prevista  no  artigo  20,  §§  2º  e  6º,  da  Lei  n  2423/1996  -  LOTCE, redação  dada  pelo  artigo  1.º da  Lei  Complementar  nº.  114/2013,  para,  querendo, apresentar justificativas como razão de defesa (artigo 5°, LV, da CF/1988 c/c o artigo 81 do Regimento  Interno),  referente  às  restrições  constantes  na  Informação  Conclusiva  nº. 16/2013, às fls. 1111/1118, cuja cópia deverá ser remetida à responsável; ou recolher a glosa no verdadeiro montante a ser apurado, constante no item '13.2.' do  Relatório-Voto do Relator;Estado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 421/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a R esolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.3- Não ocorrendo satisfatoriamente a notificação pessoal, desde que enviada cautelosamente para o endereço correto, que a mesma se proceda por via editalícia (art. 71, III, da Lei n 2423/1996 e art. 97, da Res. n. 4/2002 - Regimento Interno);

9.4- Vindo  a  defesa,  ou,  ocorrendo  a  revelia,  pronuncie-se,  conclusivamente nos  autos  (artigos  78  e  90,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  4/2002-Regimento  Interno) remetendo-os,  com  vistas,  ao  Procurador  de  Contas  João  Barroso  de  Souza,  em obediência ao artigo 80, §2°, do Regimento Interno

Vencidos o Relator que votou pela irregularidade das contas e o Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que o acompanhou.

10- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 17 de Junho de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral