&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 626/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1948/2012 (21 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr. Djalma Dutra Filho (Ordenador de Despesa) e Sra. Mônica Antony de Queiroz Melo (Gestor).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1701/2017-MP-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 4034/4034v).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  - DETRAN. Exercício de 2011.

Regularidade, com Recomendação.

Ressalvas.

Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora ConselheiraYara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular, com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Djalma Dutra Filho ,  na  qualidade  de Ordenador de Despesas, bem como da Sra. Mônica Antony de Queiroz Melo , Diretora Presidente, responsáveis pelo Departamento Estadual de Trânsito -DETRAN/AM , no curso do exercício de 2011, nos termos do inciso II do art. 22, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sra. Djalma Dutra Filho , na qualidade de Ordenador de Despesas, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) , nos termos do artigo  53,  parágrafo  único  da  Lei  nº  2423/96,  em  razão  das  demais impropriedades  não  sanadas  ou  sanadas  parcialmente  contidas  nos autos,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 626/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo de 30 dias .

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sra.  Mônica  Antony  de  Queiroz  Melo -  Diretora Presidente  do  DETRAN  à  época,  no  valor  de R$  10.000,00  (dez  mil reais) nos termos do artigo 53, parágrafo único da Lei  nº 2423/96, em razão das demais i mpropriedades não sanadas ou sanadas parcialmente contidas nos autos; que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .
- 10.4. Recomendar ao  Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN,  a estrita observância  das  normas  constitucionais  e  legais  aplicáveis, notadamente  as  contidas  na  Lei  nº  4.320/64,  Lei  8.666/93,  Lei  nº 101/2000 (LRF), Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM), Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte;

Vencido o Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou acompanhando a proposta de voto do Auditor-Relator, pela irregularidade das contas e outras cominações legais.

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral