Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 260/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1951/2009 (11 Vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Centro de Oncologia do Estado do Amazonas - FCECON.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. João Batista Baldino, Diretor Presidente da FCECON.
- 6- Unidade Técnica: DICAI- Relatório Conclusivo nº 08/2013 (fls.1981/2045).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1996/2013-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 2046/2047).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2008. Fundação Centro de Oncologia do Estado do Amazonas - FCECON.

Contas Irregulares. Multa ao responsável. Autorizada inscrição na dívida ativa. Cobrança executiva. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas Anual da Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do Amazonas  - FCECON, relativas ao exercício de 2008, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE.

9.2-  Aplicar multa no  montante  de  R$  13.152,37  ao  Sr.  João  Batista Baldino, com base no art. 54, II e III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução n. 04/02-TCE;

9.3- Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

- 9.4- Recomendar a Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do  Amazonas  -  FCECON,  que:  a)  seja  observado  o  disposto  nas  restrições  1  a  9,  do Relatório-Voto  para  que  falhas  de  natureza  formal  não  se  repitam,  a  fim  de  evitar  a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art.22, parágrafo 1°, da Lei n° 2423/96.
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 260/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE Nº 1951/2009 (11 vols.) - fl.02.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas