&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 994/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1952/2009. Apensos: Processos ns° 6622/2012, 4213/2008, 3471/2014 e 4923/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Srs. Robson  Rogério Teles Bezerra, Presidente do Fundo de Previdência Social de Manacapuru e Sr. Clayton Pascarelli Rebouças.
- 4- Órgão: Fundo de Previdência Social de Manacapuru.
- 5- Exercício: 2008.
- 6- Advogado: Themys Bayma Valle - OAB/AM 1928.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 159EX/2017-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls.393/394v).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Regularidade  com  Ressalvas.  Multa.  Fixação  de Prazo. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da  Lei  Complementar  nº  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2008,  do  Fundo  de  Previdência  Social  de Manacapuru,  da  responsabilidade  do  Senhor Robson  Rogério  Teles Bezerra ,  Presidente do Fundo de Previdência Social de  Manacapuru  e Ordenador de Despesas à época;
- 10.2. a forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 N LOTCE, aplique ao Senhor Robson Rogério Teles Bezerra , Presidente do Fundo  de  Previdência  Social de Manacapuru  e  Ordenador  de Despesas à época, as seguintes multas:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 994/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.1. R$  9.864,27  (nove  mil,  oitocentos  e  sessenta  e  quatro  reais  e vinte e sete centavos), na forma prevista no artigo 308, inciso II, da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  alterada  pela  Resolução  nº. 25/2012  TCE,  correspondente  a  R$  1.096,03,  por  mês  de competência  (janeiro,  fevereiro,  março,  abril,  maio,  junho,  julho, agosto  e  novembro  do  exercício  de  2008),  relativo  aos  dados  e demonstrativos  contábeis  ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal  de Contas,  fora  do  prazo  fixado no  artigo  4.º  da  Resolução  nº. 10/2012- TCE/AM;

- 10.2.2. R$ 2.000,00 (dois mil reais), nos termos do parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes nos itens 11 e 13 do Relatório Conclusivo nº. 750/2017  - CI/DICAMI, às fls. 386/392.
- 10.3.  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias (artigo  174  do  RITCE)  para  que  o Senhor Robson  Rogério  Teles  Bezerra , Presidente  do  Fundo  de Previdência Social de Manacapuru e Ordenador de Despesas à época, recolha aos  cofres da Fazenda  Estadual  o  valor das  multas  ora aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no art. 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM;
- 10.4.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 10.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Fundo  de  Previdência Social de Manacapuru, cópias das peças emitidas pela Comissão de  Inspeção  e  pela  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de Contas futuras;
- 10.4.2. Notifique o Senhor Robson Rogério Teles Bezerra ,  Presidente do Fundo de Previdência Social de Manacapuru e Ordenador de Despesas à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência  do decisório  e,  querendo,  apresentem  o devido recurso;
- 10.4.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE/AM, adote as## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 994/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 17 de Outubro de 2017.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa  Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Claúdio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral