
## ACÓRDÃO Nº 002/2013 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-PROCESSO TCE nº 1954/2007 (15 Vols.).

2- Assunto: Embargos de Declaração com Efeitos Infrigentes.

3-Embargante: Sr. Ivon Rates da Silva, Prefeito Municipal de Envira, à época.

4-Objeto: Embargos ao Acórdão nº 016/2013, dos presentes autos, fls. 2860/2864.

5-Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração .

Conhecimento. Negativa de Provimento. Manter o Acórdão e o Parecer Prévio nº 016/2013-TCE/AM.

## 6-ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, no sentido de CONHECER os presentes Embargos de Declaração, e, no mérito, NEGAR-LHE PROVIMENTO , mantendo na íntegra o Acórdão nº 016/2013 fls.2862/2864, bem como Parecer Prévio  nº  016/2013  fls.  2860/2861,  proferidos  pelo  Egrégio  Tribunal  Pleno  nos  autos  do presente Processo, em sessão do dia 19/06/2013.

7-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

8-Data da Sessão:

02 de outubro de 2013.

- 9-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente,  em sessão), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Julio Cabral e Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

10-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral