&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº401/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1954/2012 (3 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Diozeth  do  Livramento  Siqueira  -  Gestora  e  Angelus  Cruz  Figueira  Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 698/2017-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 455/471).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  do  Município  de  Manacapuru  FUNPREVIM. Exercício de 2011.

Alcance. Irregularidade. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. onsiderar C em alcance , solidariamente, em consonância com o votodestaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº 2423/1996  -  LOTCE/AM,  os  Senhores Diozeth  do  Livramento Siqueira, Diretora  do  Fundo  de  Previdência  Social  do  Município  de Manacapuru, à época e Ângelus Cruz Figueira, Ordenador de Despesas do Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru, à época, na importância de R$ 37.500,00 (trinta e sete mil e quinhentos reais), em razão do alcance listado nos itens 12; 20; 34;  48; 59;  e 66, assim especificados abaixo:

9.1.1  R$ 31.500,00 (trinta e mil e quinhentos reais), pela não realização de licitação para a contratação do advogado Bruno André da Silva Oliveira, considerando que o mesmo prestou serviço sem nenhum ato que o amparasse, em desacordo com os artigos 1º, 13, 25 e

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº401/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

26 da Lei nº 8.666/1993 - Lei de Licitações (conforme detalhado no item nº 06 do voto);

- 9.1.2 R$  1.000,00  (mil  reais), pelo  adiantamento concedido à Senhora Diozeth do Livramento Siqueira, no  dia  01/07/2011  (Empenho  044),  com  ausência  da identificação do valor na conta do favorecido, do Termo de  Recebimento  do  valor  e  da  prestação  de  contas com  Notas  Fiscais  dos  produtos  adquiridos,  tudo  em desacordo com  o artigo 12 da Lei Estadual nº 2423/1996 (conforme detalhado no item nº 10 do voto);
- 91.3    R$  5.000,00  (cinco  mil  reais), que  a  Senhora Diozeth  do  Livramento  Siqueira  recebeu  a  título  de complementação  de  salário,  conforme  NE  2012  da Prefeitura de Manacapuru, sem fundamentação para o recebimento  da  parcela  e  sem  junção  de  provas  de realização dos trabalhos extraordinários (conforme detalhado no item nº 11 do voto).
- 9.2. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que os responsáveis recolham o  valor  do  débito  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida comprovação  nestes  autos  (artigo  72, III, alínea 'a' da  Lei nº 2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE). Expirado o prazo  estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe  do Poder Executivo daquele município  que  proceda  a  inscrição  na  Dívida  Ativa  do  Município  e  a imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as medidas adotadas.
- 9.3. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Angelus Cruz Figueira, Ordenador de Despesas do Fundo de Previdência Social do Município de  Manacapuru, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº 2423/1996 e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas  'b'  e  'c',  a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Previdência Social  do Município  de Manacapuru  -  FUNPREVIM,  referente  ao exercício de 2011;
- 9.4. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Sra. Diozeth do Livramento Siqueira,  Diretora  do  Fundo  de  Previdência  Social  do  Município  de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº401/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Manacapuru,  à  época,  nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº 2423/1996 e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas  'b'  e  'c',  a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Previdência Social  do Município  de Manacapuru  -  FUNPREVIM,  referente  ao exercício de 2011;

- 9.5. Aplicar Multa ao  Sr.  Angelus Cruz Figueira  no valor de  R$ 8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  às  improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias. Na forma prevista no artigo 1º,  inciso XXVI, da Lei nº  2423/1996  - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o artigo 308, inciso VI, do RITCE, inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº 25/2012, pelo cometimento das impropriedades listadas no voto de nºs 01 a 13 ;
- 9.6. Aplicar  Multa a  Sra.  Diozeth  do  Livramento  Siqueira  no  valor  de  R$ 8.768,25  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento às improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias. Na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei nº 2423/1996 LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o artigo 308, inciso VI, do RITCE, inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº 25/2012, pelo cometimento das impropriedades listadas no voto de nºs 01 a 13 ;
- 9.7. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE/AM) para que os Senhores Diozeth  do  Livramento  Siqueira, Diretora  do  Fundo  de Previdência  Social  do  Município  de  Manacapuru,  à  época  e Ângelus Cruz Figueira, Ordenador de Despesas do Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru, à época, recolham aos cofres da Fazenda Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquela  importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº 2423/1996 LOTCE/AM),  ficando a DICREX  autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 9.8. DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº401/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.8.1 Encaminhe  à  atual Administração  do  Fundo  de Previdência Social do  Município de  Manacapuru, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.8.2 Notifique os Senhores Diozeth do Livramento Siqueira, Diretora  do  Fundo  de  Previdência  Social do  Município  de  Manacapuru,  à  época  e Ângelus Cruz Figueira, Ordenador de Despesas do Fundo de Previdência  Social  do  Município  de  Manacapuru,  à época, com cópia do Relatório/Voto e  Acórdão para ter  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresentem  o devido recurso;
- 9.8.3 Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.
- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13 Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral