&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 403/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1956/2009 (10 Volumes).

- Apensos: 1105/2009 (4 Volumes) ; 4240/2010 (2 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Único de Previdência do Município de Manaus - MANAUSPREV.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Sr. Sandro Breval Santiago (Diretor-Presidente), à época, o Sr. Mário Jorge  Monteiro  Novaes (Diretor de Administração e Finanças), à época, e o Sr. Antônio José Guerreiro da Silva (Gerente de Administração e Finanças), à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº 041/2014 (fls. 1921).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1205/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 1924).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Único  de  Previdência  do  Município  de  Manaus. Exercício de 2008.

Contas  Irregulares.  Multa.  Glosa.  Alcance.  Prazo. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anuais  do  Fundo  Único  de Previdência do  Município de  Manaus-MANAUSPREV, relativa  ao exercício de 2008, de responsabilidade do Senhor Sandro Breval Santiago ,  Diretor  -  Presidente à época nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, arts. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III, 'b e c' e art. 25 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III 'a' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2-  A plicar  multa ao  responsável  Sr. Sandro  Breval  Santiago ,  Diretor  Presidente do MANAUSPREV, exercício de 2008, no valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos) nos termos do art. 308, V da Resolução  nº  04/2002,  por  ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano ao erário, assim descritos nos itens 10, 14 do VOTO;

9.3-  A plicar  multa ao  responsável  Sr. Sandro  Breval  Santiago ,  Diretor  Presidente do MANAUSPREV, exercício de 2008, no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) nos termos do art. 308, VI da Resolução nº 04/2002, pela prática de grave infração a norma legal, descritas nos itens 1 a 9, 11, 12, 13, 15 e 16 do Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 403/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4Aplicar  glosa de R$  248.461,85 (duzentos  e  quarenta  e  oito  mil, quatrocentos e sessenta e um reais e oitenta e cinco centavos) ao Sr. Sandro Breval Santiago -  Diretor  -  Presidente à época, relativo  a  não comprovação na execução do Contrato firmado com a empresa SODEXHO PASS BRASIL SERV. E COM. LTDA para aquisição de 4.000 cartões alimentação;
- 9.5Aplicar  glosa de R$  420.000,00 (Quatrocentos  e  vinte  mil  reais), atualizados ao Sr . Mário Jorge Monteiro Novaes - Diretor de Administração Financeira, relativos aos valores depositados nas contas dos filhos do Diretor Administrativo;
- 9.6Considerar  em ALCANCE Sr. Sandro  Breval  Santiago , DiretorPresidente do Órgão, Mário Jorge  Monteiro Novaes , Diretor de Administração Financeira e Antônio José Guerreiro da Silva, Gerente de Administração Financeira nos termos  do  artigo  304,  III  da  Res.  nº  04/2002  (RITCE)  na  monta  de R$  43.337.555,64 (quarenta e três milhões, trezentos e  trinta e sete mil e quinhentos e cinquenta e cinco reais e sessenta e quatro centavos) aplicados indevidamente do Fundo Quatá ( hoje Piatã Fundo de investimento renda fixa longo prazo previdenciário crédito privado);
- 9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, alínea 'a' da Lei n º 2423/1996). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento do referido  valor,  determine  ao  Chefe  do  Poder  Executivo  do  Município  que  proceda  a inscrição na Dívida Ativa do  Município e  a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 9.8- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que recolha os valores das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação nestes autos (art. 72,  III, alínea  'a'  da  Lei  nº  2423/1996).  Expirado  o prazo  estabelecido,  e  não  havendo recolhimento do referido valor, determine ao Chefe do Poder Executivo do Município que proceda  a  inscrição  na  Dívida Ativa do Município  e  a  imediata  cobrança  judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

## 9.9- Determinações:

- 9.9.1Notificação  à  Procuradoria  Geral  do Município  de Manaus  para promover  o  imediato bloqueio cautelar dos bens dos responsáveis, a fim de garantir a eficácia  de  devolução  dos  créditos,  bem  como  a  medida  judicial  de  quebra  do  sigilo bancário dos envolvidos para rastreio da possível passagem de valores a terceiro;
- 9.9.2Envie cópias dos autos à Controladoria-Geral do Município de Manaus para ciência do feito;

9.9.3Cópia dos autos à Câmara Municipal de Manaus para ciência do feito;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 403/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.9.4Cópias dos autos ao Ministério Público Estadual e ao Ministério Público Federal, haja vista a evidência de atos de improbidade e crimes contra a Administração Pública.

Vencido o voto do Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho que votou, em sessão, pela regularidade das contas e o Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou pela não aplicação do alcance no valor de R$ 43.337.555,64.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

11.1-Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do

Regimento Interno).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral