Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº533/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1959/2009. Apenso: Processo nº  5325/2008.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Orlando Augusto V. de M. Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5.851.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3048/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA. Exercício de 2008.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de  Estado  de  Infra-Estrutura  -  SEINFRA,  relativas  ao  exercício  de 2008,  de  responsabilidade  do Sr.  Marco  Aurélio  de  Mendonça , Gestor  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01/01/2008  a 17/03/2008 e do Sr. Orlando  Augusto V. de M. Júnior ,  Gestor  e Ordenador de Despesas, no período de 18/03/2008 a 31/12/2008, na forma do Art. 22, II, 'C/C O Art. 24 § Único da Lei Nº 2.423/1996;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Marco  Aurélio  de  Mendonça , Gestor  e Ordenador de Despesas da SEINFRA, no período de 01/01/2008 A 17/03/2008 e  do Sr. Orlando  Augusto  V.  de  M.  Júnior, Gestor  e Ordenador  de  Despesas  da  SEINF,  no período  de  18/03/2008  a 31/12/2008, nos termos do art. 24 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, II da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;
- 10.3. Determinar a origem que obedeça com rigidez o que determina os princípios assentados Na Lei Complementar nº 06/1991 - TCE/AM e o que prevê a Lei Completar nº 101/2000, a Lei nº 4.320/64 e a Lei

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº533/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

nº  8.666/93,  sob  pena  de  considerar  reincidente  em  Prestação  de Contas Futuras.

11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral