&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 16/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- PROCESSO TCE nº 1962/2009 (35 vols.)

Apensos: Processos n° 4207/2008; 6781/2009;

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3-  Embargante: Sr.  Gilvan  Geraldo  de  Aquino  Seixas,  ex-Prefeito  Municipal  de  Barreirinha, exercício 2008.
- 4- Objeto: Embargos ao Acórdão nº 30/2013 - Tribunal Pleno (fls. 6955/6959).
- 5- Relator : Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Exclusão da multa aplicada no item 9.3.2 do Acórdão n° 30/2013-TCE.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no  exercício da competência  atribuída  pelo  art.11,  III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Acórdão,  no sentido  de tomar conhecimento dos  Embargos  de  Declaração, interposto  pelo  Sr.  Gilvan Geraldo  de  Aquino  Seixas,  Prefeito  de  Barreirinha,  exercício  de  2008,  mediante  o  Advogado Juarez  Frazão  Rodrigues  Júnior,  para,  no  mérito, dar-lhe  provimento , a  fim  de  corrigir  a contradição existente no Acórdão 30/2013 por meio da exclusão da multa aplicada no item 9.3.2, no valor de R$ 6.576,18 (seis mil quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos).

- 7- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 22 de janeiro de 2014.
- 9- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro  e  Ari  Jorge  Moutinho da Costa Júnior.
- 9.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas