Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 383/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1965/2011 (3 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e SPA Dr. Aristóteles Plantão Bezerra de Araújo.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sra.  Heraldiva  Souza  Tapajós  Lyra,  Diretora  Geral  do  Hospital  e SPA Dr. Aristóteles Plantão Bezerra de Araújo.
- 6- Unidade Técnica : SECAD - Relatório Conclusivo n° 65/2011 (fls. 402/480).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 529/2014-MPC-ACP,  do  Dr. Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de  Contas  (fls. 491/492).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Hospital e SPA  Dr.  Aristóteles Plantão Bezerra  de Araújo. Exercício de 2010.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à atual administração.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar,  REGULAR  COM  RESSALVAS ,  a  Prestação  de  Contas  do Hospital e SPA Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, referente ao exercício de 2010, de responsabilidade da Sra. Heraldiva Souza Tapajós Lyra, Diretora Geral e Ordenadora das Despesas, à época, ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCE) ;

9.2RECOMENDAR à atual administração  do  Hospital e SPA  Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, a efeito de evitar a repetição das falhas encontradas no exercício sob exame, que observe rigorosamente as Resoluções desta Colenda Corte evitando, assim,  possíveis divergências e aplicação de multas, bem  como,  estrita observância  aos  diplomas  legais  de  regência  de  Direito  Financeiro  e  Administrativo aplicável a Administração Pública, em especial, a Lei n.º 4.320/64 e a Lei n.º 8.666/93 ;

- 9- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 10- Data da Sessão: 09 de julho de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 383/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACCosta Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em exercício.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em exercício.