Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº326/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1966/2011. Apenso: Processo nº  2288/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Luiz Alberto Carijó Gosztonyi (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2066/2016-DMP,da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2010.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Manaus,  relativa  ao  exercício  de  2010,  de responsabilidade do Sr. Luiz Alberto Carijó Gosztonyi , exPresidente da Câmara Municiapal de Manaus, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Câmara Municipal de Manaus - CMM que verifique:
- a) A formalização dos processos de concessão de diárias a vereadores e servidores  contendo  o  ato  de  designação,  identificação  do  destino,  o objeto  da  viagem,  o  relatório  de  viagem  e  a  cópia  do  bilhete  de passagem;
- b)  A  legalidade  dos  atos  de  execução  orçamentária, conforme  o  artigo 77, da lei nº 4.320/64;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº326/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Luiz Alberto Carijó Gosztonyi , nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após o cumprimento dos itens anteriores.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição