&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 509/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1967/2012 (03 Vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE/Manacapuru
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr.  Waldemir  Tapajós  Correa  Filho,  Diretor  Geral  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 28/2014 (fls. 407/408)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 719/2014-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 411/419).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto SAAE/Manacapuru, exercício 2011.

Regular com Ressalvas. Quitação. Multa. Prazo. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 - à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroRelator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1.1Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do art. 18, II, da LC n. 6/1991 c/c art. 1º,  II, e art.  22,  II,  da  Lei  nº.  2423/1996, art.  188, §1º,  II, da Resolução n. 4/2002, a Prestação de Contas, referente  ao exercício de 2011, do Serviço Autônomo de Água  e  Esgoto  -  SAAE/Manacapuru,  de  responsabilidade  do  Senhor Waldemir  Tapajós Correa Filho , Diretor Geral do SAAE/Manacapuru e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.2Dar  quitação  ao  Sr. Waldemir  Tapajós  Correa  Filho, nos  termos  dos artigos 24 e 76, da Lei n. 2423/1996, c/c o art. 189, II, da Res. n. 4/2002;

- 9.1.3 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.1.3.1 Encaminhe à atual Diretoria do Serviço Autônomo de Água e Esgoto SAAE/Manacapuru, cópias reprográficas do Relatório Conclusivo nº. 77/2012 , às  fls. 310/348;  do Parecer  n.  41/2013, às  fls. 350/358;  da Informação Conclusiva  nº.  028/2014 ,  às  fls.  407/408  e  do Parecer  nº.  719/2014, às  fls. 411/419, para  que  deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

9.1.3..2  Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 509/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.2 - Por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1 - Aplicar multa de R$1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), para cada mês em que houve atraso na remessa de seus dados contábeis, ou seja, janeiro, fevereiro e março, totalizando R$3.288,09 (três mil duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos), com base no artigo 308, II, da Resolução 04/2002;

9.2.2 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (art. 174 do RI), para que o Sr. Waldemir Tapajós  Correa  Filho, recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  Subseções  III  e  IV  da Secção III, do Cap. X, da Res. n. 4/2002.

Vencido o Relator que votou no sentido de aplicar multa no valor vigente à época dos fatos e apenas por um mês de atraso do envio dos dados e demonstrativos fiscais ACP/Captura.

- 10- Ata : 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum:  Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício.

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral