&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 559/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1968/2011 - 19 volumes.

Apensos: Processos nº. 6602/2013, 6720/2013, 2389/2010, 333/2012.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sra. Marilene Corrêa da Silva Freiras.
- 4 - Objeto: Embargos contra Decisão nº 492/2013 - TCE - Tribunal Pleno, exarada nos autos do Processo TCE nº 1968/2011.
- 5- Relator : Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento parcial. Não atribuição do efeito infringente.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11,  III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM à unanimidade , nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, no sentido de:

6.1- CONHECER DOS EMBARGOS DE DECLARAÇÃO , para no mérito, darlhe PROVIMENTO PARCIAL ,  somente para que seja sanada a contradição constante no tópico 9.3.1, 'a'; e, ainda, a suscitada omissão quanto ao desrespeito ao art. 3º, II, da Lei nº 2579/99, constantes do Acórdão embargado (Acórdão nº 492/2013 - TCE - Tribunal Pleno), retificando a decisão nos seguintes termos:

- a) artigo 6º, IX;
- Onde  lê-se:  Desrespeito  ao  artigo  6º,  XI,  (...);  Leia-se:  Desrespeito  ao
- b) Seja  retirada  da  fundamentação  para  a  aplicação  da  multa  a  infração referente ao desrespeito ao art. 3º, II, da Lei nº 2579/99;

6.2- NÃO  ATRIBUIR O EFEITO INFRINGENTE requerido pela Embargante, previsto  no  art.  150  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM, mantendo-se  o  julgamento pela irregularidade das contas anuais da Universidade do Estado do Amazonas - UEA, referente ao exercício 2010, período de 01/01 a 31/03/2012 , com a aplicação de multa à Sra. Marilene Correia da Silva Freitas, gestora à época, no importe de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), na forma da fundamentação anterior.## ACÓRDÃO Nº 559/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 7- Ata : 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 9Especificação  do  quorum:  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 9.1-  Registro  de  Impedimento: Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Art.  65  do Regimento Interno).
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral