&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº969/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1969/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsáveis: SIDNEY ROBERTSON  OLIVEIRA  DE  PAULA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: dicai am
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1698/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Fundo Estadual de Habitação - FEH. Exercício de 2010.

Regularidade com Recomendação.

ressalvas.

Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas à Prestação  de  Contas  do FUNDO ESTADUAL DE HABITAÇÃO -FEH , relativo ao EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2010 ,  na  Gestão  do  senhor SIDNEY  ROBERTSON OLIVEIRA  DE  PAULA ,  Diretor  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas, exercício 2010, nos termos art. 18 da LC n.º 06/91, c/c art. 22, inciso III, alíneas b, c e d c/c art. 25 da Lei 2423/96;
- 9.2. Aplicar Multa no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil, Trezentos e Oitenta e  Quatro  Reais  e  Doze  Centavos),  ao  Senhor SIDNEY  ROBERTSON OLIVEIRA  DE  PAULA ,  Diretor  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas, exercício 2010, referente a 10% do valor previsto no art. 54, § 2.º, da Lei nº.  2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM nº 25/2012, conforme estabelece  o  art.  53, parágrafo  único,  da  Lei  n°  2.423/96, PELO CONJUNTO DA OBRA , tendo em vista as impropriedades descritas no ITENS 5.1 - I e  II, 5.2 e 5.3 do Relatório/Voto (Itens 1  - subitem 1.1 e 1.4, 4 e 8 do Relatório Conclusivo DICAI/AM), ITEM 7.1 do Relatório/Voto (ITEM b, da Notificação 012/2011-DICOP.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº969/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1 -FIXAR  O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS , a contar da NOTIFICAÇÃO ,  para  que o RESPONSÁVEL recolha, o valor da multa acima  aplicada, aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual  (Encargos Gerais do Estado - SEFAZ) , com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 9.2.2 -AUTORIZAR A  IMEDIATA  COBRANÇA  EXECUTIVA , nos moldes  do  art.  173  da Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  caso  o RESPONSÁVEL não  recolha  o valor  referente  a  multa  aplicada  por  esta  Corte  de  Contas  e  ainda  a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persista o débito .

## 9.3. Recomendar AO  FUNDO  ESTADUAL  DE  HABITAÇÃO  -  FEH  QUE OBSERVE COM RIGOR OS DISPOSITIVOS LEGAIS ABAIXO :

- a)  Art.  57,  II,  da  Lei  Federal  n.º  8.666/93,  uma  vez  que  realizou  a prorrogação de contrato para serviços considerados não contínuos, sem o devido amparo legal ( item 1, subitens 1.1 e 1.4, de restrição );
- b)  Lei  nº  4.320/64,  que  Estatui  Normas  Gerais  de  Direito  Financeiro, tendo em vista ter realizado gastos com recurso para obras e instalações em despesa de custeio ( item 4, de restrição );
- c)   Art.  104  e  105,  da  Lei  nº  4.320/64,  em  razão  do  não  registro  no Balanço  Patrimonial  de  despesas  realizadas  com  desapropriação  de imóveis  às  margens  dos  igarapés,  para  implementação  do  Programa Social e Ambiental dos Igarapés em Manaus - PROSAMIM ( item 8, de restrição ).
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-PresidenteEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº969/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral