TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº135/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1970/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB
- 5- Exercício: 2010
- 6- Responsável: Sidney Robertson Oliveira de Paula (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 659/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB. Exercício de 2010.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB, referente ao exercício de  2010,  de  responsabilidadedo Sr.  Sidney  Robertson  Oliveira  de Paula , com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II, e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula , exSuperientendente da SUHAB, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) conforme alteração de voto do Conselheiro-Relator ocorrido em Sessão, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº135/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar à  origem,  no  sentido  de  que  a  atual  gestão  ao SUHAB observe com mais rigor a legislação, em especial os dispositivos abaixo mencionados:
- a) Art. 7º, 8º, 54, 57, 61 e 110, todos da Lei nº 8.666/93;
- b) Art. 37, II e V, da CF;
- c) Art. 1º, parágrafo único, da Decreto Estadual nº 16.396/94;
- d) Art. 3º da Resolução nº 007/2002/-TCE/AM;
- e) Dispositivos da Lei Federal nº 4.320/1964.
- 10.4. Dar ciência desta decisão ao Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula , ora responsável;
- 10.5. Arquivar o presente processo pnos termos regimentais.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, pela Irregularidade das Contas, com Multa e Alcance.

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Júlio Assis Corrêa Pinheiro.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº135/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3