Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº944/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1971/2011. Apensos: Processos nº  1816/2011, 3303/2010, 5258/2010.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Vicente de Paulo Queiroz Nogueira.
- 4- Advogado: Marco Aurelio de Lima Choy - OAB/AM 4.271, Marcos dos Santos Carmo Filho  -  OAB/AM  6.818,  Edmarie  de  Jesus  Cavalcante  -  OAB/AM  3.351,  Ney  Bastos Soares  Junior  -  OAB/AM  4.336,  Isaltino  José  Barbosa  Neto  -  OAB/AM  9.055,  Luiz Augusto de Borborema Blasch - OAB/AM 7.982, Ivanildo Santos Fonseca - OAB/AM 14.199, William da Silva Simonetti - OAB/AM 7.441 e Daniel Fábio Jacob Nogueira OAB/AM 3.136.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr. Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer o recurso do Sr. Vicente de Paulo Queiroz Nogueira , nos termos do item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE;
- 7.2. Dar Provimento Parcial ao recurso do Sr. Vicente de Paulo Queiroz Nogueira , nos termos do item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c  os  arts.  148  e  149  da  Resolução  nº  4/2002-TCE,  no  sentido  de declarar nulo os Acórdãos nºs 71/2019 e 76/2019, ambos do Tribunal Pleno,  em  razão  da  ausência  do  nome  dos  advogados  e  demais responsáveis na publicação da pauta de julgamento dos respectivos processos  1816/2011  e  1971/2011,  razão  pela  qual determino à Secretaria do Tribunal do Pleno que inclua ambos os processos em novo  julgamento,  com  a  publicação  da  respectiva   pauta,  fazendo constar o nome dos Advogados e dos Responsáveis:
- a)  os Srs.  Vicente  de  Paulo  Queiroz  Nogueira ,  responsável  pela SEMED no período de 1/1 a 6/7/2010;
- b) Luís Fabian Barbosa , responsável pela SEMED no período de 7/7 a 18/7/2010;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº944/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Mauro Giovanni Lippi Filho , responsável pela SEMED em 19/7 a 31/12/2010;
- d)  os  Advogados: Marco  Aurélio  de  Lima  Choy ,  OAB/AM  4.271; Marcos  dos  Santos  Carmo  Filho , OAB/AM  6.818; Edmarie  de Jesus  Cavalcante ,  OAB/AM  3.351  e Ney  Bastos  Soares  Junior , OAB/AM 4.336;
- e)   os  Fiscais: Srs. Antônio  Carlos  Oliveira  Coelho , Claudionildo Telles Batalha e Fábio José Coelho Dias

f) as empresas: TEPLAN - Construtora, Indústria e Comércio Ltda., Danilu Construções  Ltda. , Marco  Aurélio  de  Mello Ferreira, Construtora Progresso Ltda. , Construtora Mercure Ltda. , Renzo, Construções, Refrigeração e Comércio de Material de Construção Ltda. , Empresa M.P. Construções Ltda.

- 8- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 2 de Outubro de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral