Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº76/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1971/2011. Apensos: Processo nº  1816/2011, 3303/2010, 5258/2010.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Mauro Giovanni Lippi Filho (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Gestão de Recursos Humanos do FUNDEB
- 5- Exercício: 2010
- 6- Advogado: Marco  Aurelio  de  Lima  Choy  -  4271,  Marcos  dos  Santos  Carmo  Filho  6818, Edmarie de Jesus Cavalcante - 3351 e Ney Bastos Soares Junior - 4336
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 405/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Gestão  de Recursos Humanos do FUNDEB. Exercício de 2010.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr.  Mauro Giovanni Lippi Filho , responsável pela Secretaria Municipal de Educação -FUNDEB/SEMED,  relativa  ao  período  19/7  a  31/12/2010, Secretário  e Ordenador  de  Despesa,  face  as  irregularidades  praticadas  com  grave infração  a  norma  legal  e  com  dano  ao  erário  (Relatório  245/2018  da DICOP), nos termos do inciso II do art. 1º, das alíneas b e d do inciso III do  art.  22,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  Bem  como julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Educação  FUNDEB/SEMED, relativa ao período 1/1 a 6/7/2010, de responsabilidade do Sr. Vicente de Paulo de Q. Nogueira, Ordenador de  Despesa,  face  as  irregularidades  praticadas  com  grave  infração  a norma legal e com dano ao erário (Relatório 245/2018 da DICOP), nos termos do inciso II do art. 1º, das alíneas b e d do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96 e julgar regulares com ressalvas , a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  EducaçãoFUNDEB/SEMED , relativa ao  período  de  7/7  a  18/7/2010   sob  a , responsabilidade do Sr. Luís Fabian  P. Barbosa , Ordenador  de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº76/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

- 10.2. Considerar em Alcance por responsabilidade solidária o Sr. Mauro Giovanni  Lippi  Filho no  valor  de R$2.436.972,87 ,  responsável  pela SEMED no período de 19/7 a 31/12/2010, solidariamente, com i) quanto à quantia R$ 15.414,46 ,  o Sr.  Antônio Carlos Oliveira Coelho ,  Fiscal de Obras. e Empresa Danilu Construções Ltda.; ii) quanto à quantia R$ 11.579,75 ,  o Sr. Antônio Carlos Oliveira Coelho ,  Fiscal de Obras e a Empresa Marco Aurélio de Mello Ferreira; iii) quanto à quantia R$1.447.132,53 , o Sr. Antônio  Carlos  Oliveira  Coelho , Fiscal  de Obras, e a Empresa Construtora Progresso Ltda.; iv) quanto à quantia R$  344.072,22 , Sr.   Claudionildo  Telles  Batalha ,  Fiscal  de  Obras,  e Empresa  Construtora  Mercure  Ltda  e  Empresa  Construtora  Mercure Ltda.,  V)  quanto  à  quantia  de R$  99.028,48 , Sr.   Fábio  José  Coelho Dias ,  Fiscal  de  Obra,  e  Empresa  Marco  Aurélio  De  Mello  Ferreira;  Vi) quanto à quantia de R$ 189.156,34 , Sr.  Fábio José Coelho Dias , Fiscal de Obras e Empresa Renzo, Construções, Refrigeração e Comércio de Material de Construção Ltda.; Vii) quanto à quantia R$ 105.200,02, e o Sr. Claudionildo  Telles  Batalha,  Fiscal  de  Obras.  e  Empresa  M.P. Construções Ltda.  Viii) quanto à quantia R$ 225.389,07 , a Construtora Progresso Ltda. , pelas irregularidades apontadas no (Relatório 245/2018 da DICOP), nos termos dos incisos i e iii do art. 304 do ri/tceam   bem  como , considerar em  Alcance  por Responsabilidade Solidária o Sr.  Vicente  de  Paulo  de  Q.  Nogueira, responsável  pela SEMED  no  período  de  1/1  a  6/7/2010,  no  valor  de R$  1.294.940,37 , solidariamente, quanto a quantia de R$ 1.183.024,97 , com o Sr. Antônio Carlos  Oliveira  Coelho , Fiscal  de  Obras  e  a  empresa  TEPLAN  CONSTRUTORA, INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA -, pelas irregularidades apontadas no Relatório 70/2018 da DICOP, nos termos dos incisos I e III do art. 304 do RI/TCE-AM;

Que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Gestão de Recursos Humanos do FUNDEB por descumprimento de/pelas improbidades apontadas;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho no valor de R$13.654,39 , responsável pela SEMED  no  período  de  19/7 a 31/12/2010 , com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, com base no valor disciplinado à época,  face as irregularidades praticadas sob a sua gestão, com grave infração  a  norma  legal,  conforme  Relatório  245/2018  da  DICOP,  bem como aplicar multa  ao  Sr.  Vicente  de  Paulo  de  Q.  Nogueira,Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº76/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

responsável pela SEMED no período de 1/1 a 6/7/2010, com fulcro no artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM, com base no valor disciplinado à época, no montante de R$13.654,39, face  as  irregularidades  praticadas  sob  a  sua  gestão, com  grave  infração  a  norma  legal,  conforme  (Relatório  245/2018  da DICOP);

Que deverão ser recolhidas no prazo de 30 dias para o Cofre Municipal através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Gestão  de  Recursos Humanos do FUNDEB.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Determinar à  atual  administração,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do Regimento Interno/TCE-AM,  que  cumpra  todas  as  regras  disciplinadas na Lei federal nº 8.666/93, zelando para que as obras sejam executadas de  acordo  com  os  princípios  da  legalidade,  legitimidade,  moralidade, economicidade e eficiência.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral