&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 222/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1975/2011 (10 vol).

Apenso: Processo nº  3579/2010 (4 vol).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Srs.  Luiz  Gonzaga Da Silva Junior, Presidente da SNPH e Cláudio de Souza - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3488/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl.1900).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2010.

Contas Iliquidáveis.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto-destaque, proferido em sessão, do Excelentíssimo Senhor Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  em consonância com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de: julgar iliquidáveis as contas por incapacidade de defesa.

Vencida  a  proposta  de  voto  do  relator  que  votou  pela  Irregularidade  das

Contas.

- 10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1