
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 011/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1975/2012 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos-SAAE. 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsável: Sra.  Katiane  Dias  Pereira  Feijó,  Diretora  (período  de  01/01/2011  a 20/12/2011) e Sr. Valdemir dos Santos Ribeiro (período de 21/12/2011 a 31/12/2011). 6-Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 450/2013 (fls. 384/388).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1204/2013-MP-EMF (fl. 389) e Parecer nº 334/2013-MP-EMF da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas (fls. 357/363).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2011. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos-SAAE.

Contas Irregulares (período de 01/01  a 20/12/2011)  e Contas  Regulares  (período  de  21/12  a  31/12/2011). Multas.  Determinação  ao  titular  do  SAEE,  a  Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos  e  à  Comissão  de Inspeção.  Comunicação  a  Receita  Federal  do  Brasil. Autorização da instauração da cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Leri Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas do SAAE - Boa Vista do Ramos, durante  o  período  de  1/1/2011  a  20/12/2011,  referente  à  Gestão  em  que  a  Senhora Katiane Dias Pereira Feijó figurou como Gestora, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2Aplicar multa a Senhora Katiane Dias Pereira Feijó , Gestora do SAAE no período  de  1/1/2011  a  20/12/2011,  no valor  de  R$  8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos) ,  com  fulcro  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pelas seguintes impropriedades:

9.2.1Violação ao artigo 29, da Lei de Licitações e Contratos Administrativos que determina a prova da regularidade fiscal, com o fito de evidenciar que o contratado## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 011/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1975/2012 (2 Vols.) - fl.02.

manterá,  todas  as  obrigações  por  ele  assumidas,  durante  a  execução  dos  contratos, convênios, ajustes, acordos e adiantamento;

- 9.2.2Violação ao disposto no artigo 26, que estabelece a documentação que deve ser apresentada nos processos de dispensa de licitação, e, diante da ausência da apresentação  desses  documentos,  uma  vez  que  sequer  foi  formalizado  um  processo administrativo,  bem,  como  pela  ausência  de  cotação  de  preços,  violando  o  art.  26, parágrafo único, inciso III, da Lei n. 8.666/93; e,
- 9.2.3Fracionamento de despesas, com a violação ao artigo 23, §5º, da Lei nº 8.666/93.
- 9.3- Julgar Regular, a Prestação de Contas do SAAE - Boa Vista do Ramos, durante  o  período  de  21/12/2011  a  31/12/2011,  referente  à  Gestão  em  que  o  Senhor Valdemir dos Santos Ribeiro figurou como Gestor, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 9.4- Determinar ao titular do SAAE de Boa Vista do Ramos :
- 9.4.1a observância, com rigor, do registro de ponto dos seus funcionários;
- 9.4.2a observância dos ditames estabelecidos no artigo 23, §5º, da  Lei nº 8.666/93, a fim de evitar o fracionamento de licitação; e,
- 9.4.3Que  verifique  junto  ao  Poder  Executivo  Municipal  a  possibilidade  de realizar concurso público para servidores daquele SAAE.
- 9.5- Determinar à  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos  que  elabore norma  disciplinando a concessão  de diárias e passagens  e  a  apresentação  da documentação  comprobatória  do  deslocamento  e  dos  serviços  prestados  por  meio  de Relatório de Viagem (se for o caso), a fim de embasar o correto procedimento de todas as Unidades daquele Município;
- 9.6- Fazer  a  devida  comunicação  à  Receita  Federal  do Brasil, para  que tome ciência dos achados de auditoria em matéria tributária e adotem as providências que entenderem  necessárias,  enviando-lhes  cópias  das  peças  devidas,  por  entender  que  a matéria é de competência da Receita Federal do Brasil (INSS e FGTS);
- 9.7- Determinar à próxima Comissão de Inspeção do SAAE - Boa Vista do Ramos que verifique se há a observância do disposto no artigo 94, da Lei nº 4.320/64, que determina a necessidade do tombamento (registro analítico) dos materiais, bem como o disposto no artigo 1º, inciso VII, da Resolução nº 05/1990 - TCE/AM (também versando acerca da necessidade de tombamento);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 011/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 1975/2012 (2 Vols.) - fl.03.

9.8- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

9.2- Por maioria, nos termos da proposta de voto, aplicar multa a Senhora Katiane  Dias  Pereira  Feijó , Gestora  do  SAAE  no  período  de  1/1/2011  a  20/12/2011, valor de R$ 12.056,33 (doze mil, cinquenta e seis reais e trinta  e três centavos) ,  com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a novembro/2011;

9.3- Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  dos  valores  das  penalidades  impostas  a  Senhora Katiane Dias  Pereira Feijó , Gestora  do  SAAE  no  período  de  1/1/2011  a  20/12/2011,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  das  multas  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

Vencido  o  voto  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  contrário  a aplicação de multas pelos atrasos no ACP.

- 10-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 02 de outubro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em  sessão),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral  e  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro.
- 12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral