Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 469/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1977/2012 (05 Vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Gabinete Militar da Prefeitura de Manaus.
- 5Responsável: Sr. Otávio Queiroz  de  Oliveira Cabral Junior, Secretário-Chefe  e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 48/2014 (fls. 961/962).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 258/2014-MP-ESB, do Dr. Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas. (fls. 963). 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete Militar da Prefeitura de Manaus.

Irregular. Alcance. Multa. Prazo. Remeter autos  à  DICREX.  Determinação  à  Origem. Informação à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal :

- 9.1- Julgar Irregulares a Prestação de Contas do Gabinete Militar da Prefeitura de  Manaus,  exercício  de  2011,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Otávio  Queiroz  de  Oliveira Cabral Junior, Secretário-Chefe e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal e de dano ao erário, considerando as irregularidades '4', '8', '9' e 'd';
- 9.2-  Declarar  em  alcance o  Sr.  Otávio  Queiroz  de  Oliveira  Cabral  Junior, Secretário-Chefe e Ordenador de Despesas do Gabinete  Militar da Prefeitura de  Manaus, exercício de 2011, no valor de R$ 9.602,99, o que corresponde ao abastecimento acima da capacidade dos tanques dos veículos, conforme as tabelas de fls. 951/953, vol.5 (irregularidade '8'), nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM;

9.3-  Aplicar  multa ao  Sr.  Otávio Queiroz de Oliveira Cabral Junior, SecretárioChefe e Ordenador de Despesas do Gabinete Militar da Prefeitura de Manaus, exercício de 2011,  no  valor  de  R$  8.000,00  (oito  mil  reais),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no  valor disciplinado pela Resolução 1/2009, à época,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração às normas  legais e regulamentares ('4', '9' e 'd');

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  a  contar  do  Ofício  de  comunicação da Decisão,  para  que  o  Responsável  comprove,  perante  este  Tribunal,  o  recolhimento  aos cofres do Tesouro do Município de Manaus  do valor declarado em  alcance, em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do  prazo determinado (art. 55  da Lei n. 2.423/96);

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 469/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5- fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual  do  valor  da  multa  imposta,  com  comprovação  perante  este  Tribunal  do  valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido  monetariamente,  caso  o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

- 9.6- Remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.7Determinar à Origem,  nos  termos  do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.7.1-  Não  utilize  designações  contábeis  genéricas  nas  demonstrações contábeis,  tais  como "diversas  contas',  "contas-correntes",  'diversos  responsáveis',  nos termos da Resolução 1.133/08;

9.7.2-  Adote  procedimentos  para  controlar  o  gasto  de  combustíveis,  no sentido  de  cada  cota ser  utilizada  apenas  no  veículo  correspondente.  Além  disso,  adotar controles relacionados a deslocamentos, quilometragem, consumo de combustíveis, controle do  hodômetro,  origem  e  destino,  data,  hora,  nome  do  solicitante  do  serviço,  bem  como outras técnicas que possibilitem a boa gestão dos recursos públicos baseado nos Princípios da Transparência, do Interesse Público, da Eficiência e Eficácia e a Portaria 353/2010;

9.7.3- Não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como zele pelo adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012TCE/AM;

9.7.4- Observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.8- Informar à  Comissão responsável por analisar as Contas desse Gabinete Militar,  exercício  2014,  que  verifique,  quando  da  inspeção in  loco, o  cumprimento  das determinações ora veiculadas.

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral.