Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 349/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1977/2011 (22 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro.
- 4- Exercício : 2010.
- 5- Responsável: Sr. José  Adalberto S. Bonfim, Diretor Geral da  Maternidade  Azilda  da Silva Marinho.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação n° 63/2014 (fls. 4262/4263).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1269/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 4264/4274). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Maternidade  Azilda da Silva  Marreiro. Exercício de 2010.

Contas regulares. Multas ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança judicial. Determinação ao SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria ,  nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar IRREGULARES as contas, em conformidade com o parecer do Ministério Público junto ao Tribunal, devendo este ser parte do presente acórdão;

9.2Aplicar multa ao responsável , senhor JOSÉ  ADALBERTO  S. BONFIM, no valor de R$ 73.152,36 , em razão de, durante todo o exercício de 2010, ter a Unidade Gestora atrasado a remessa das informações via ACP (art. 54, IV, V e VI, da Lei n° 2423/7996, c/c o art. 308,11, da Resolução n° 04/2002).

9.3Aplicar multa ao responsável , senhor JOSÉ  ADALBERTO  S. BONFIM, no  valor  de  R$  4.384,12 , em  razão  de  ter  atendido  às  solicitações  de documentos e diligências do Tribunal, impedindo a análise da Prestação de Contas (art. 54, IV, V e VI, da Lei n° 2423/1996, c/c o art. 308,1, "a" e "b", da Resolução n° 04/2002).

9.4Aplicar multa ao responsável , senhor JOSÉ  ADALBERTO  S. BONFIM, no  valor  de  R$  8.000,00 ,  pelas  irregularidades  existentes  na  Prestação  de Contas (art. 54, I, da Lei n° 2423/1996, c/c o art. 308, III, da Resolução n° 04/2002).Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 349/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5Após a decisão ter transitado em julgado final:

- a) Conceder o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolham a multa aos cofres estaduais, com as correções legais;
- b) findo o prazo acima, não tendo havido o recolhimento do valor ou não tendo  sido  adotada  qualquer  medida  visando  ao  adimplemento  da  sanção  imposta  , encaminhar a mesma à Procuradoria Geral do Estado para a devida execução judicial.
- 9.6-  Encaminhar imediatamente  o  parecer  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  (fls.4264  a  4273)  à  origem,  para  que  sejam  adotadas  as  medidas  corretivas necessárias para que, na prestação de contas do presente exercício sejam corrigidas as irregularidades detectadas.

Vencido o Voto-Vista do Conselheiro Raimundo  José Michiles, pela regularidade, com ressalvas, das contas e quitação ao responsável.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade de multa pelo atraso via ACP.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 10 de junho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr.  Carlos Alberto de Souza Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO DE SOUZA ALMEIDA Procurador-Geral