Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## PARECER PRÉVIO Nº 60/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1983/2011 (6 vols.).

Apensos: Processos nº 2455/2011 e 7064/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Mário Tomas Litaiff, Prefeito Municipal de Manaquiri.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 1100/2014 (fls. 1013/1014).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3140/2012-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1015/1016).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Alvarães. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Emite  Parecer  Prévio , recomendando  a Desaprovação das  Contas da  Prefeitura  Municipal  de  Alvarães,  exercício  de  2010 , de responsabilidade do Sr. Mário Tomas Litaiff ,  nos  termos do §1º e §2º do art. 31 da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, inciso I do art. 1º c/c art. 29 da Lei 2.432/96 e art. 3º da Res. 9/97.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 60/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho(convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 60/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2014)

## 2- Processo TCE nº 1983/2011 (6 vols.).

Apensos: Processos nº 2455/2011 e 7064/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Mário Tomas Litaiff, Prefeito Municipal de Manaquiri.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 1100/2014 (fls. 1013/1014).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3140/2012-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 1015/1016).
- 8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Alvarães. Exercício de 2010.

Contas irregulares. Alcance. Multas. Prazo. Cobrança executiva. Remessa documentos ao MPE. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  À unanimidade ,  nos  termos da proposta voto do Excelentíssimo Sr. Auditor-Relator, no sentido de:

9.1.1- Julgar Irregulares a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de  Alvarães,  exercício  de  2010 ,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Mário  Tomas  Litaiff , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal (irregularidades 2.11, 2.16, 2.17, 2.18, 2.21, 2.22.1, 2.22.2 e 2.22.3 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto e  itens 1, 2, 3,  4 e 5 da Proposta de  Voto do Processo 2455/2011, anexo) e de dano ao erário (irregularidade 2.1 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto), conforme evidenciam os itens 2, 11, 12, 13, 14, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 26, 27 e 28 da Proposta de Voto;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

ACÓRDÃO Nº 60/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2014)

9.1.2- Considerar  em  alcance  o  Sr.  Mário  Tomas  Litaiff , Prefeito  e Ordenador  de  Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de Alvarães,  exercício  de  2010,  no montante de R$ R$ 17.034,36 (dezessete mil, trinta e quatro reais e trinta e seis centavos), em razão da irregularidade apontada no item 2 da Proposta de Voto (irregularidade 2.1 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto), em pleno cumprimento ao inciso I do art. 304 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);

9.1.3- Aplicar ao Sr. Mario Tomas Litaiff , Prefeito e Ordenador de Despesas da  Prefeitura  Municipal  de  Alvarães,  exercício  de  2010  a  multa  prevista  na  alínea  'a'  do inciso V do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), no valor de R$ 18.000,00 (dezoito mil reais), em razão de graves infrações às normas legais e/ou regulamentares, conforme evidenciam as irregularidades mencionadas nos itens 11, 12, 13, 14, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 26,  27 e 28  desta Proposta de Voto (irregularidades 2.11, 2.16, 2.17, 2.18, 2.21, 2.22.1, 2.22.2 e 2.22.3 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto);

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o supramencionado Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento  aos  cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Alvarães  do  valor  declarado  em alcance,  em  conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

- 9.1.5- Remeter  os  autos  à  Dicrex para  que  efetue  a cobrança  executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, tudo em  conformidade  com  o  art.  3º da Resolução  3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.1.6Autorizar a imediata remessa de cópia da documentação pertinente à irregularidade  2.1  do  item  2  do  Relatório  da  Proposta  de  Voto  ao  Ministério  Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);
- 9.1.7- Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a. observe estritamente o prazo previsto no art. 4º da Resolução 7/2002 TCE/AM, acerca da remessa de dados e demonstrativos contábeis a esta Corte de Contas, via Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP;
- b. tome  as  providências  necessárias  para  a  cobrança  do  valor  de  R$ 7.105.324,88 (sete milhões, cento e cinco mil, trezentos e vinte e quatro reais e oitenta e oito  centavos), que está escriturado no Balanço Patrimonial do exercício de 2010 como 'Responsabilidades Financeiras';
- c. evite recolher contribuições previdenciárias com atraso;
- d. institua, no Município, um Sistema de Controle Interno que possibilite a execução de Auditoria Prévia dos atos praticados em cada exercício, conforme estabelecem os artigos 31 e 74 da Carta Maior de 1988 c/c o artigo 45 da Lei n. 2423/96 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);
- e. observe o correto preenchimento dos dados no Sistema ACP, de forma a evitar  incongruências destes com os dados registrados na prestação de Contas a ser encaminhada ao Tribunal;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 60/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2014)

f. observe o correto preenchimento dos dados no Sistema ACP, de forma a evitar  incongruências destes com os dados registrados na prestação de Contas a ser encaminhada ao Tribunal;

- g. evite efetuar contratações baseadas em processos seletivos simplificados e, com isso, realize, urgentemente, concurso público, nos termos do inciso II, III e IV do art. 37 da Constituição Federal

h. observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da  irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.2  -  POR MAIORIA, nos termos da proposta voto do Excelentíssimo Sr. Auditor-Relator, no sentido de:

Aplicar ao Sr. Mario Tomas Litaiff ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas  da Prefeitura Municipal de Alvarães, exercício de 2010:

9.2.1- multa prevista  na  alínea  'c'  do  inciso  I  do  art.  308  da  Resolução 4/2002  (RITCE/AM),  no  valor  de R$  12.680,04 (doze  mil,  seiscentos  e  oitenta  reais  e quatro  centavos)   em  razão  de  inobservância  de  prazos  legais  ou  regulamentares  para , remessa  ao  Tribunal,  por  meios  informatizado  ou  documental,  de  balancetes,  balanços, informações,  demonstrativos  contábeis ou quaisquer outros documentos  solicitados, conforme evidencia as impropriedades mencionadas nos itens 7, 8 e 29 da Proposta de Voto (impropriedades 2.5 e 2.23 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto);

9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor relativo às multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da  Lei  n.  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

Vencido  o  voto-Destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que votou pela não aplicação de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho(convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE