&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 024/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1984/2011 (8 Vols.).

Apensos: Processos nºs: 668/2011 (2 Vols.) e 2067/2011 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Antônio José Muniz Cavalcante, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-Informação nº 382/2012 (fls. 1394/1400).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3286/2012MP-ACP  (fls.  1401/1404)  e  Parecer  nº  5295/2012-MP-ACP  do  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1411/1412).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Borba.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência, com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando  a A PROVA ÇÃ O COM RESSA LVA S das Conta s d a P ref eitur a M unici pal de  Bo rba,  exe rcí cio d e 201 0, de  re sp on sabilid ade d o Sr. A nto nio  Jo s é Muniz Ca valc ant e Pref eito  Mu nici pal , , à épo ca , ex-vi do art .31, par ágra fo s 1º  e 2º  da CF/88,  c/ c o art . 127 da CE/89, art . 18 , in ci so  I , d a  L C n º  0 6 /9 1  e  a r t. 1 º , i n ci so  I  e  a r t .   2 9  d a  L e i   n º  2 4 2 3 / 9 6 ,  e  a rt .  3 º ,  i n ci so  I ,  d a   Re s.   n º 09/97;## PARECER PRÉVIO Nº 024/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1984/2011 (8 Vols.) - fl. 02.

- 10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

21 de novembro de 2013.

- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 024/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 024/2013)

## 1-Processo TCE nº 1984/2011 (8 Vols.).

Apensos: Processos nºs: 668/2011 (2 Vols.) e 2067/2011 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Sr.  Antônio  José  Muniz  Cavalcante,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de

Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI-Informação nº 382/2012 (fls. 1394/1400).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3286/2012MP-ACP  (fls.  1401/1404)  e  Parecer  nº  5295/2012-MP-ACP  do  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1411/1412).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Borba.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Prazo. Autorizar a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva.  Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, em divergência, com o representante do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1À unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator:

9.1.1Julgar REGULARES COM RESSALVAS as Co nta s da Pre feitu ra M unici pal de B orba , exercí cio  de 2 010,  sob a  re sp on sabili dade do Sr.  A ntoni o J os é Muni z C a valc ant e, O rd enado r da D es p esa, à época, ex-vi do art . 71, in ci so I I , da CF/ 88 c/ c o ar t. 40, in c i so I I , da CE/89 e a rt. 1º , in ci so I I , art. 2º  e 5º  da Lei nº 2423/96  (L O/ TC E) ;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 024/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 024/2013)

Processo TCE nº 1984/2011 (8 Vols.) - fl. 02.

9.1.2- RECOMENDA R ao atu al  chefe  do Pode r  Exe cut ivo  M unicipa l  o  expre sso  n o  Rela tóri o Conclu siv o da  DI CA M I , fls.  686/7 22.

9.1.3Qua nto s ao s P ro ce s so s TCE nº 668 /2011 ( 02 volum es ) e nº 206 7/201 1 (02  vol um es ), q u e tra tam de  Denúncias  do  Cons elho   Mun ici pal  do  FUNDE B  do   m unicí pio   d e  Borba,  r ef er ent e  a ir r egu lar ida d es  qu e  af etam   d ir etam ent e  a   ed ucaçã o  n o  r ef er ido   m unic ípio   e  D enú ncia   d e  su pos tas ir r egu lar ida d es  r el a c io na da s   a o   F U ND E B naq uela municipali dad e , det er min ar  se u s  a rquiv a me nto s,   no s funda men to s do  rel atór io/v ot o;

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.2.1A pli ca r MULTA ao Sr.  A nton io  Jo s é  Mun i z  Ca valca nt e,  P r ef eito  e  O rd enad or  d a Despesa, do  muni cí pio de  Bor ba, à é po ca, n o v alor  total  de R$ 10. 960,3 1 (d ez m il, no vec en tos  e s ess ent a r eais e  t ri n t a   e  u m   c en ta vo s ) ,  a s si m  d i s c r i mi n a d o s:

9.2.1.1 no valo r de R$ 2. 192,0 6 (d ois m il, c en to e no ven ta e doi s r eai s e s eis c en ta vos) , no s ter mo s da a lí nea a, in ci so I , do art . 308 da Re solu ção nº 04/0 2 ( RI /TC EA M ) c/ c a rt. 54 , I V  da Lei nº 2423/96 (L O/T CEA M ) - i te m 01 do  Rela tóri o  Con clu siv o  da  DI CA M I ;

9.2.1.2 no  valor  de R$ 8.768 ,25 ( oi to m i, s et ec ent os e s ess enta e oi to r ea is e vin t e e c inc o centa vos ) , no s te r mo s do  in ci so V I , d o  a rt . 3 0 8  d a  Re so l u çã o  n º  0 4 /0 2  ( RI /T CEA M ) c/ c a rt.  5 3 , p a rá g ra f o  ú n i c o  e art.  5 4 ,   I I ,   a m b o s  d a   L e i   n º   2 4 2 3 / 9 6   ( L O / T CE A M )  -   i t e n s 5. 1;   5 . 2 ;   5 . 1 1 ;   5 . 1 2 ;   5 . 1 3   e   5 . 1 9 , do  Rel atóri o  Con clu siv o  da DICOP;

9.2.2- F IXA R o pra zo  de 30 (tri nta )  dias ao Sr.  A nton io  Jos é Muni z Ca val can t e,  P r ef eit o Municipal   d e Bo rba ,   à   é p o ca ,   p a ra  o   r e co l h i me n t o   a o s c o f re s   p ú b l i co s  d o s  v a l o re s   re f e re n t e s às MULTA S aplicada s ao   me smo,  co m  co mp rova ção  pera nte e ste T ribuna l, a cr e s cido s d a atual i za ção  mo netá ria e d o s jur o s de mora d evido s,  no s te r mo s  do a rt.  72, I I  e  I II  d a  L e i  E s t a d u a l   n º   2 4 2 3 / 9 6   e   a rt .   1 6 9 ,   I ,   d a   Re so l u çã o   n º   0 4 / 0 2 -T CE;

9.2.3- A U TORIZ A R desde já a in staur a ção da  cob ran ça exe cu tiva e po ste rio r in s cri çã o do débito n a Dívida Ativa, no ca so de não re colhi mento d o s valor e s da cond ena ção , co mo ve r sa o a rt. 17 3 do Regi me nto I n t e r n o   d e s t e   T r i b u n a l   d e   Co n t a s;

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  quanto  às ressalvas do julgamento, da aplicação de recursos resultantes de Convênios firmados com órgãos federais e estaduais e a retirada das multas.

10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013.

Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles e

12-Especificação  do  quorum: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 024/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 024/2013)

Processo TCE nº 1984/2011 (8 Vols.) - fl. 03.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral