&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 218/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1990/2009 (17 Vols.)

Apenso: Processo n° 2529/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2008.
- 5Responsável: Sra. Oreni Campelo Braga da Silva, Diretora-Presidente da AMAZONASTUR.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM - Informação nº 39/2013 (fls.3271/3274).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 976/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 3275/3279). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2008. AMAZONASTUR.

Contas  irregulares.  Glosa  e  alcance.  Prazo  para  o recolhimento do débito. Autorização de inscrição na divida ativa. Determinação à Origem. Determinação à  Comissão  de  Inspeção.  Comunicação  à  SEFAZ. Multas à responsável, com prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emconsonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,  no sentido de:

9.1- à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.1.1 - Julgar pela IRREGULARIDADE das Contas da Empresa Estadual de Turismo -AMAZONASTUR/Destaque, referente ao exercício de 2008, de responsabilidade da Sra. Oreni Campelo  Braga da Silva, Diretora-Presidente da AMAZONASTUR e ordenadora de despesas, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE, para:

9.1.2- GLOSAR o montante de R$ 22.112,36 (vinte e dois mil, cento e doze reais e trinta e seis centavos), em alcance da Sra. Oreni Campelo Braga da Silva, pela má gestão financeira que gerou encargos neste valor, pela não quitação de suas obrigações, tendo em vista a geração de despesa em desfavor da Administração Pública, causando dano ao Erário, descrito no item 6.2 do relatório/voto.

9.1.3-  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  a  Sra.  Oreni  Campelo Braga  da  SIlva,  Diretora-Presidente  da  AMAZONASTUR  e  ordenadora  de  despesas, recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 218/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM N° 1990/2009 (17 vols.) - fl. 02

9.1.4AUTORIZAR , em  caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE.

## 9.1.5- DETERMINAR à Origem que:

- a)  Observe  e  cumpra  com maior  rigor  as  normas  vigentes,  encaminhando suas contas anuais, por meio da Secretaria Estadual ou Municipal a que estiver vinculada, sob pena de aplicação de multa, item 1 do relatório/voto;
- b) Encaminhe  sua  Prestação  de  Contas  Anual  no  prazo  estabelecido, contendo todos os documentos exigidos na legislação, sob pena de aplicação de sanções, Item 2 do relatório/voto;
- c) Envie sempre os originais dos documentos exigidos por esta Corte quando da Prestação de Contas, devidamente assinados, sob pena de aplicação de multa, item 3.1 do relatório/voto;
- d)  Quando  não  for  de  sua  total  responsabilidade  a  emissão  de  qualquer documento,  que  a  AMAZONASTUR  tome  as  providências  cabíveis  para  solucionar qualquer atraso  ou  ausência  na  emissão  de  qualquer  documentação,  item  3.3 do relatório/voto;
- e) Tome  as  devidas  providências  a  fim  de  adequar  as  demonstrações contábeis conforme preceitua a Lei n° 11.638/2007, sob pena de aplicação de multa, item 5.1 do relatório/voto;
- f)  Tome as providências tempestivas e cabíveis em caso de pendências de prestação  de  contas  de  adiantamentos,  sob  pena  de  aplicação  de  sanções  por  este Tribunal, item 5.2 do relatório/voto;
- g) Nas próximas prestações de contas, envie de forma correta e tempestiva as conciliações bancárias de todas as contas constantes das demonstrações contábeis, item 5.3 do relatório/voto;
- h) Observe com maior rigor os ditames da Lei n° 6.404/76 a fim de classificar as  contas  corretamente,  contabilizando  as  obras  em  andamento  e  conclusas,  no  Ativo Imobilizado, bem como, contabilize a correta depreciação, sob pena de aplicação de multa, item 5.4 do relatório/voto;
- i) Altere a contabilização dos bens de consumo a fim de que seja evidenciado a  real  situação  da  empresa  quanto  ao  estoque,  cumprindo,  portanto,  o  princípio  da competência,  registrando  os  atos  e  fatos  contábeis  de  maneira  correta,  sob  pena  de aplicação de multa, item 5.6 do relatório/voto;
- j)  Cumpra piamente os ditames da Lei n° 11.638/2007 e demais legislações contábeis, item 5.7 do relatório/voto;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 218/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM N° 1990/2009 (17 vols.) - fl. 03

- k) Apresente as informações de previsão orçamentária (Balanço Orçamentário) de acordo com as normas e técnicas contábeis, de forma que o resultado de previsão corresponda à realidade da empresa, sob pena de aplicação de multa, item 8.1 do relatório/voto;
- l) Na próxima prestação de contas, apresente o DRPIEO, de forma completa e correta, devidamente harmonizado com os dados contidos no Balanço Financeiro, sob pena de aplicação de multa, item 9.1 do relatório/voto;
- m) Tenha mais atenção na elaboração do Anexo 17 da Lei n. 4.320/64, sob pena de aplicação de multa, item 9.2 do relatório/voto;
- n) Tome as providências para garantir a compatibilização das informações do inventário dos bens com os valores registrados no Balanço Patrimonial, com a segregação e adequação necessária, sob pena de aplicação de multa, item 10.1 do relatório/voto;
- o) Tome as providências cabíveis a fim de trabalhar com um único sistema de escrituração contábil, sob pena de aplicação de multa, item 12 do relatório/voto;
- p)  Cumpra  o  estabelecido  no  art.  16,  da  LRF  n°  101/2000,  sob  pena  de aplicação de multa, item 13.4 do relatório/voto;
- q)  Tome  as  providências  cabíveis  para  regularização  do  seu  quadro  de pessoal, conforme descrito no item 16.1 do relatório/voto;
- r) Providencie um  sistema  que  dê  suporte  às  atividades do setor de patrimônio, realize inventários sistemáticos e compatibilize os controles patrimoniais com os montantes  registrados  pela  contabilidade  em  cumprimento  aos  dispositivos  da  Lei  n. 4.320/64, sob pena de aplicação de multa, item 18 do relatório/voto.
- 9.1.6- DETERMINAR à próxima Comissão de Inspeção que:
- a) Verifique se a contabilidade da  AMAZONASTUR se ajustou às normas e legislações vigentes, item 5.1 do relatório/voto;
- b) Verifique o saldo e o registro da conta 'Reservas de Capital', detectando se a mesma encontra-se conforme a legislação em vigor, item 5.7 do relatório/voto.
- 9.1.7DETERMINAR o  desentranhamento  das  folhas  2003  a  2030,  do processo em tela, que tratam dos contratos temporários para autuação e análise pelo setor competente deste Tribunal, item 16.2 do relatório/voto.
- 9.1.8- COMUNICAR a  SEFAZ a  fim de que a mesma reformule o texto do Parecer da Inspetoria Setorial de Finanças da AMAZONASTUR, de forma que o mesmo seja  conclusivo  sobre  a  adequação  e  regularidade  das  finanças  e  agregue  valor  à prestação de contas, conforme descrito no item 3.3 do relatório/voto.

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator :

Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 218/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM N° 1990/2009 (17 vols.) - fl. 04

9.2.1- MULTAR a  Sra.  Oreni  Campelo Braga da Silva, Diretora-Presidente da AMAZONASTUR:

a) no valor de R$ no valor de R$ 1.096,03 (hum mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM  pelo  encaminhamento  com  atraso,  por  meio magnético  (ACP),  dos  demonstrativos  contábeis  referentes  ao  mês  de  dezembro  de 2008 das unidades gestoras 'empresa' e 'destaque', item 4 deste voto;

b) no valor de no valor  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 2, 5.5, 6.1, 6.2, 7, 8.3, 9.3, 10.2, 11.1, 11.2, 13.1, 13.2, 13.3, 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3, 14.1.4, 14.1.5, 15.1, 16.1, 16.2, 17, 18, 19.1 e 19.2 do relatório/voto.

9.2.2FIXAR o  prazo  de  30 (trinta)  dias,  para  que  a  Sra.  Oreni Campelo Braga  da  SIlva,  Diretora-Presidente  da  AMAZONASTUR  e  ordenadora  de  despesas, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José Michiles, quanto ao cálculo da multa a ser aplicada.

- 10- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas