&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 618/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1992/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  Desenvolvimento  Sustentável  SDS.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sra. Nadia  Cristina D´avila Ferreira, Sr. Virgilio Mauricio Viana (Gestores) e Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva - Ordenadora de Despesa.
- 6- Advogado: Sr.  Fábio Nunes Bandeira  de  Melo, Sra. Amanda  Gouvea  Moura e Sra. Márcia C. Milleo Laredo.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7055/2016-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls.1557/1561).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  do  Meio  Ambiente  -  SDS.  Exercício  de 2008.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente , exercício  de  2008 , de responsabilidade do Sr. Virgílio Maurício Viana , Secretário de Estado no período de 1/1/2008 a 29/2/2008, da Sra. Nádia  Cristina  D'Ávila Ferreira ,  Secretária de Estado no período de 29/2/2008 a 31/12/2008, e da Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva , Secretária Executiva, no período de 28 e 29/2/2008  e de 05/06/2008 a 31/12/2008, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas)  c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

10.2. Recomendar ao Sr.  Virgílio  Maurício  Viana , a Sra.  Nádia  Cristina

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 618/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

D'Ávila Ferreira , a Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva e à atual gestão da Secretaria de Estado de Meio Ambiente que:

- a) Observem com mais rigor as disposições constantes na Resolução n. 02/2007, com  vista a informar no Sistema  ACP  todos  os  atos necessários  relativos  às  dispensas  de  licitações  e  procedimentos licitatórios;
- b) Observem com maior rigor a Resolução n.º 13/2015  - TCE/AM, que versa acerca do Sistema E-contas, atentando para o correto registro das informações que devem obrigatoriamente compor o processo de prestação  de  contas,  sobretudo  no  que  diz  respeito  aos  processos licitatórios;
- c) Cumpram as disposições do art. 23, §§ 1º e 2º c/c arts. 2º, 24, 26 e 60, da Lei n.º 8.666/1993, acerca da utilização da correta modalidade de licitação, afastando qualquer possibilidade de compra fragmentada;
- d) Não efetue prorrogação dos contratos com instituições especializadas em  recrutamento  de  estagiários,  resguardando-se,  todavia,  até  o termo  final,  os contratos  que,  porventura,  ainda  estejam  vigentes  e, ainda, observem as disposições da Lei n.º 8.666/1993, especialmente em relação à prévia realização do procedimento licitatório cabível em futuros ajustes de igual natureza;
- e) Na  execução  dos  contratos,  observem  as  normas  de  regência consignadas na Lei Federal n.º 8.666/1993;
- f) Observem as determinações previstas na Lei n.° 8.666/1993, a fim de evitar as fragmentações de despesas de produtos de mesma natureza;
- g) Observe  com  maior  rigor  a  necessidade  de  ações  efetivas  para guarda e conservação dos veículos do Órgão;
- h) Observem o disposto no art. 94, da Lei Federal n.º 4.320/1964, o qual determina que seja feito registro de todos os bens móveis e imóveis submetidos à guarda e responsabilidade dos gestores da Administração  Pública,  com  indicação  dos  elementos  necessários para a sua perfeita caracterização, a fi m de que  se possam proporcionar o conhecimento da formação patrimonial e o controle de sua conservação.

10.3. Dar ciência do  presente Acórdão a  todos os responsáveis identificadosEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 618/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

nos autos, qual seja, Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva , Sra. Nádia Cristina D´Ávila Ferreira e Sr. Virgílio Maurício Viana .

11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral