{
  "acordao": "618/2017",
  "processo": "1992/2009",
  "data_sessao": "8 de Junho de 2017",
  "orgao": "Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável SDS",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2008",
  "responsavel": [
    "Nadia Cristina D´avila Ferreira",
    "Virgilio Mauricio Viana",
    "Ruth Lilian Rodrigues da Silva"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Regularidade com Ressalvas",
      "descricao": "Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente , exercício  de  2008 , de responsabilidade do Sr. Virgílio Maurício Viana , Secretário de Estado no período de 1/1/2008 a 29/2/2008, da Sra. Nádia  Cristina  D'Ávila Ferreira ,  Secretária de Estado no período de 29/2/2008 a 31/12/2008, e da Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva , Secretária Executiva, no período de 28 e 29/2/2008  e de 05/06/2008 a 31/12/2008, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas)  c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas)",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Observem com mais rigor as disposições constantes na Resolução n. 02/2007, com  vista a informar no Sistema  ACP  todos  os  atos necessários  relativos  às  dispensas  de  licitações  e  procedimentos licitatórios",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Observem com mais rigor as disposições constantes na Resolução n. 02/2007, com  vista a informar no Sistema  ACP  todos  os  atos necessários  relativos  às  dispensas  de  licitações  e  procedimentos licitatórios",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação explicita a necessidade de divulgação das informações no sistema ACP, o que se relaciona com a falta de transparência.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n. 02/2007",
              "artigo": "Não Especificado",
              "descricao": "Dispõe sobre a informação no Sistema ACP todos os atos necessários  relativos  às  dispensas  de  licitações  e  procedimentos licitatórios"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Observem com maior rigor a Resolução n.º 13/2015  - TCE/AM, que versa acerca do Sistema E-contas, atentando para o correto registro das informações que devem obrigatoriamente compor o processo de prestação  de  contas,  sobretudo  no  que  diz  respeito  aos  processos licitatórios",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Observem com maior rigor a Resolução n.º 13/2015  - TCE/AM, que versa acerca do Sistema E-contas, atentando para o correto registro das informações que devem obrigatoriamente compor o processo de prestação  de  contas,  sobretudo  no  que  diz  respeito  aos  processos licitatórios",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não envio de dados periódicos ao e-Contas",
          "descricao": "Não envio de dados periódicos ao e-Contas",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação detalha a necessidade de envio correto dos dados para o sistema E-contas",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n.º 13/2015  - TCE/AM",
              "artigo": "Não Especificado",
              "descricao": "Versa acerca do Sistema E-contas, atentando para o correto registro das informações que devem obrigatoriamente compor o processo de prestação  de  contas,  sobretudo  no  que  diz  respeito  aos  processos licitatórios"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Cumpram as disposições do art. 23, §§ 1º e 2º c/c arts. 2º, 24, 26 e 60, da Lei n.º 8.666/1993, acerca da utilização da correta modalidade de licitação, afastando qualquer possibilidade de compra fragmentada",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Cumpram as disposições do art. 23, §§ 1º e 2º c/c arts. 2º, 24, 26 e 60, da Lei n.º 8.666/1993, acerca da utilização da correta modalidade de licitação, afastando qualquer possibilidade de compra fragmentada",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A49A",
          "tipologia_irregularidade": "Emergência fabricada",
          "descricao": "A auditoria observou, por reiteradas vezes, a utilização de dispensa de licitação, com base no art. 24, IV, da Lei 8.666/1993 ou no art. 75, VIII, da Lei 14.133/2023, para casos de emergência ou de calamidade pública. No entanto, quando se analisa minuciosamente o caso concreto, observa-se que não se trata de emergência resultante de fato imprevisível, mas sim decorrente de falta de planejamento, de inércia administrativa ou de má gestão de recursos públicos. - Contudo, em que pese a comprovação da falta de planejamento e a inércia administrativa, entende-se cabível a dispensa de licitação com fundamento nesses dispositivos, em virtude da essencialidade do serviço, porém deve-se avaliar a responsabilização dos agentes públicos que concorreram para originar a situação emergencial.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação detalha a necessidade de cumprimento da correta modalidade de licitação, com vistas a evitar a compra fragmentada.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei n.º 8.666/1993",
              "artigo": "23, §§ 1º e 2º",
              "descricao": "Disposições sobre a utilização da correta modalidade de licitação"
            },
            {
              "norma": "Lei n.º 8.666/1993",
              "artigo": "2",
              "descricao": "Disposições sobre a utilização da correta modalidade de licitação"
            },
            {
              "norma": "Lei n.º 8.666/1993",
              "artigo": "24",
              "descricao": "Disposições sobre a utilização da correta modalidade de licitação"
            },
            {
              "norma": "Lei n.º 8.666/1993",
              "artigo": "26",
              "descricao": "Disposições sobre a utilização da correta modalidade de licitação"
            },
            {
              "norma": "Lei n.º 8.666/1993",
              "artigo": "60",
              "descricao": "Disposições sobre a utilização da correta modalidade de licitação"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Não efetue prorrogação dos contratos com instituições especializadas em  recrutamento  de  estagiários,  resguardando-se,  todavia,  até  o termo  final,  os contratos  que,  porventura,  ainda  estejam  vigentes  e, ainda, observem as disposições da Lei n.º 8.666/1993, especialmente em relação à prévia realização do procedimento licitatório cabível em futuros ajustes de igual natureza",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Não efetue prorrogação dos contratos com instituições especializadas em  recrutamento  de  estagiários,  resguardando-se,  todavia,  até  o termo  final,  os contratos  que,  porventura,  ainda  estejam  vigentes  e, ainda, observem as disposições da Lei n.º 8.666/1993, especialmente em relação à prévia realização do procedimento licitatório cabível em futuros ajustes de igual natureza",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A20B",
          "tipologia_irregularidade": "Prorrogação de Ajuste (Termo Aditivo) sem pesquisa de preços",
          "descricao": "Prorrogação de Ajuste (Termo Aditivo) sem pesquisa de preços.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação veda a prorrogação de contratos com instituições de recrutamento de estagiários.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei n.º 8.666/1993",
              "artigo": "Não Especificado",
              "descricao": "Disposições sobre a prévia realização do procedimento licitatório cabível em futuros ajustes de igual natureza"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Na  execução  dos  contratos,  observem  as  normas  de  regência consignadas na Lei Federal n.º 8.666/1993",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Na  execução  dos  contratos,  observem  as  normas  de  regência consignadas na Lei Federal n.º 8.666/1993",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A13B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Análise e aprovação jurídica da minuta de edital",
          "descricao": "Ausência de Análise e aprovação jurídica da minuta de edital.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação geral sobre a observância das normas na execução dos contratos indica uma fragilidade no processo.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Federal n.º 8.666/1993",
              "artigo": "Não Especificado",
              "descricao": "Normas de regência sobre a execução dos contratos"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Observem as determinações previstas na Lei n.° 8.666/1993, a fim de evitar as fragmentações de despesas de produtos de mesma natureza",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Observem as determinações previstas na Lei n.° 8.666/1993, a fim de evitar as fragmentações de despesas de produtos de mesma natureza",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A22A",
          "tipologia_irregularidade": "Fracionamento de despesas",
          "descricao": "Despesa sem cobertura contratual.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação explicita a necessidade de observar as determinações para evitar fragmentação de despesas.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei n.° 8.666/1993",
              "artigo": "Não Especificado",
              "descricao": "Determinações para evitar as fragmentações de despesas de produtos de mesma natureza"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Observe com maior rigor a necessidade de ações efetivas para guarda e conservação dos veículos do Órgão",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Observe com maior rigor a necessidade de ações efetivas para guarda e conservação dos veículos do Órgão",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência ou deficiência dos registros analíticos de bens de caráter permanente",
          "descricao": "Deficiência quanto ao registro dos ativos, pois em conferencia da carga patrimonial foi identificado.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação sobre a guarda e conservação dos veículos indica fragilidades na gestão patrimonial.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Observem o disposto no art. 94, da Lei Federal n.º 4.320/1964, o qual determina que seja feito registro de todos os bens móveis e imóveis submetidos à guarda e responsabilidade dos gestores da Administração  Pública,  com  indicação  dos  elementos  necessários para a sua perfeita caracterização, a fi m de que  se possam proporcionar o conhecimento da formação patrimonial e o controle de sua conservação",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Observem o disposto no art. 94, da Lei Federal n.º 4.320/1964, o qual determina que seja feito registro de todos os bens móveis e imóveis submetidos à guarda e responsabilidade dos gestores da Administração  Pública,  com  indicação  dos  elementos  necessários para a sua perfeita caracterização, a fi m de que  se possam proporcionar o conhecimento da formação patrimonial e o controle de sua conservação",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais",
          "descricao": "Ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação detalha a necessidade de registrar todos os bens, indicando deficiências na caracterização dos bens.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Federal n.º 4.320/1964",
              "artigo": "94",
              "descricao": "Determina que seja feito registro de todos os bens móveis e imóveis submetidos à guarda e responsabilidade dos gestores da Administração Pública, com indicação dos elementos necessários para a sua perfeita caracterização"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência do  presente Acórdão a  todos os responsáveis identificados nos autos, qual seja, Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva , Sra. Nádia Cristina D´Ávila Ferreira e Sr. Virgílio Maurício Viana",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}