Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 238/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1995/2009 (2 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa.
- 4- Exercício: 2008.
- 5Responsável: Sr. Jhones  Macário  da  Silva  Muneymne,  Diretor  e  Ordenador  de Despesas  no  período  de  01/01/2008  à  07/04/2008  e  Sr.  Expedito  Rocha  dos  Santos, Diretor e Ordenador de Despesas no período de 04/04/2008 à 31/12/2008.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação nº 188/2013 (fls. 227/230).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7625/2013-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 231/232v).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2008. Cadeia  Pública  Desembargador  Raimundo Vidal Pessoa .

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Revelia  por  desatenção  aos chamamentos  desta Corte para produzir defesa . Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1. Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, de acordo com o art. 18, inc. II da  LC  06/1991,  arts  1º,  inc.  II  e  22,  II,  da  Lei  n.  2423/1996  c/c  art.188,  §1º,  inc.  II,  da Resolução TC n. 04/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2008, da Cadeia Pública Raimundo  Vidal Pessoa,  de  responsabilidade  do  Senhor Jhones Macário  da  Silva Muneymne, Diretor e Ordenador de Despesas, no período de 1.1.2008 a 7.4.2008;

9.2- Considerar REVEL o Senhor EXPEDITO ROCHA DOS SANTOS, Diretor e  Ordenador  de  Despesas , no  exercício  de  2008 , em  face  de  não  ter  respondido  aos chamamentos desta Corte para produzir defesa de acordo com o § 3º, do artigo 20 da Lei n. 2423/1996 (LOTCE) c.c o caput do artigo 88 da Resolução n. 4/2002 (RITCE);

9.3Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, de acordo com o art. 18, inc. II da  LC  06/1991,  arts  1º,  inc.  II  e  22,  II,  da  Lei  n.  2423/1996  c/c  art.188,  §1º,  inc.  II,  da Resolução TC n. 04/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2008, da Cadeia Pública Raimundo Vidal Pessoa, de responsabilidade do Senhor Expedito Rocha dos Santos, Diretor e Ordenador de Despesas, no período de 7.4.2008 a 31.12.2008.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 238/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE/AM N° 1995/2009 - fl. 02

9.4Dar  quitação  aos  Senhores Jhones  Macário  da  Silva  Muneymne  e Expedito Rocha dos Santos , nos termos dos artigos 24, 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução nº. 4/2002;

## 9.5- DETERMINAR:

9.5.1 - à atual Administração da Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal  Pessoa  (U.G.  21103)  maior  presteza  e  zelo  em  relação  às  Prestações  de  Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas no Relatório de Inspeção e no Parecer Ministerial, cujas cópias reprográficas deverão ser remetidas bem como atenção para a correta elaboração do inventário físico/financeiro de bens móveis, relativamente aos bens  adquiridos nos  exercícios anteriores ao examinado  na  Prestação  de  Contas submetida aresta Corte de Contas;

9.5.2- à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º do Regimento Interno.

Por maioria, não foi acolhido o voto-destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Julio Cabral sugerindo aplicar multa de R$ 4.384,12 ao Sr. EXPEDITO ROCHA DOS SANTOS, pelo atraso no envio de dados, nos termos do art. 308, II, do Regimento Interno.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas