Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 192/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1995/2012 (4 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-Órgão/Entidade: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari -COARIPREV.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsável: Sr. Elissandro de Souza Portela, ex-Diretor Presidente do COARIPREV.
- 6-Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 55/2013 (fls. 639/644).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1354/2013-MPC-JBS do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 645/647). 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas. Instituto Municipal de Previdência  dos  Servidores  de  Coari  -  COARIPREV. Exercício 2011.

Contas  Irregulares.  Alcance.  Multa  ao  responsável. Prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea  'a',  item  3  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da proposta de voto da Exma. Sra. Auditora-Relatora, em concordância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-Julgar pela IRREGULARIDADE das  contas  do  COARIPREV  -  Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari, exercício 2011, sob responsabilidade do  Sr. ELISSANDRO  DE  SOUZA  PORTELA ,  ex-Diretor  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, , nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 em razão da permanência das falhas;

9.2-Considerar em alcance o  Sr.  Elissandro  de  Souza  Portela,  ex-Diretor Presidente e Ordenador de Despesas do montante de R$ 73.234,93, (setenta e três mil, duzentos e trinta e quatro reais e noventa e três centavos) , com devolução aos cofres públicos  corrigidos  nos moldes  do  art.  308,  II,  da  Resolução  nº  04/2002  -  Regimento Interno  do  TCE,  devido  ao  não  reconhecimento  do  imposto  de  renda  pessoa  física descontando dos servidores;

9.3-Aplicar multa ao Sr. Elissandro de Souza Portela, ex-Diretor Presidente e Ordenador  de  Despesas  do  COARIPREV  -  Instituto  Municipal  de  Previdência  dos Servidores de Coari, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais  e  vinte  e  cinco  centavos) ,  nos  termos  previstos  no  artigo  308,  inciso  VI  da Resolução 04/2002-TCR, por pratica de atos com graves infrações as normas legais;

MES/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 192/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MES/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE

Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Processo TCE nº 1995/2012 (fls. 02).

9.4-Fixar o prazo de  30  (trinta)  dias,  para  que  o  Sr.  Elissandro  de  Souza Portela,  recolha  os  valores  da  multa  aos  cofres  do  Estado  e  do  débito  aos  cofres  do Município de Coari, (art. 72,  III, 'a', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.5-Autorizar ,  em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

10-Ata: 48ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-Data da Sessão: 02 de dezembro de 2013.

12-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Mário José de Moraes Costa Filho (convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12.1- Auditora presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral