&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 536/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1998/2009 (04 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Rildo Cavalcante de Oliveira, Diretor e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM -  Informação n º 28/2016 (fl. 736).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2295/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 738).
- 8- Relator: Conselheiro Erico Xavier Desterro da Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias. Exercício 2008.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Notificação ao Interessado. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar Irregulares as Contas Anuais da Superintendência de Navegação, Portos e Hidrovias do Estado do Amazonas - S.N.P.H, exercício de 2008, de responsabilidade do Sr. Rildo Cavalcante de Oliveira , na forma do art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' da Lei nº 2.423/1996;

9.2Seja o Sr. Rildo Cavalcante de Oliveira considerado em alcance ,  no valor total de R$ 116.343,06 (cento e dezesseis mil, trezentos e quarenta e três reais e seis centavos), discriminados da seguinte forma:

9.2.1- R$ 6.420,00 (seis mil, quatrocentos e vinte reais), nos termos do art. 304,  inciso  I  da  Resolução  TCE/AM  n.  04/2002,  referentes  à  diferença  entre  a  melhor proposta  e  o  que  de  fato  foi  pago  à  empresa  NAVEPETRO  Ltda. contratada  por  valor superior aos demais oferecidos, consoante itens de 24 a 27 do Relatório/voto;

9.2.2-  R$  22.367,03 (vinte  e  dois  mil,  trezentos  e sessenta e sete reais e três centavos), nos termos do art. 304, VI da Resolução TCE/AM n. 04/2002, referentes às impropriedades dos itens 30 e 31 do Relatório/Voto;

9.2.3- R$ 87.556,03 (oitenta e sete mil, quinhentos e cinquenta e seis reais e três centavos), nos termos do art. 304, VI, da Resolução TCE/AM n. 04/2002, referentes às impropriedades constantes no item 32 do relatório/voto;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 536/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3-  A plicar multa ao responsável , com fulcro no art.  308, incisos V e VI da Resolução TCE/AM n. 04/2002 c/c art. 54, incisos II e III da Lei Estadual n. 2423/1996, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) , pelas impropriedades constantes nos itens de 24 a 27; 30 e 31; e 32 do Relatório/Voto;

9.4- Notificar o interessado com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que, querendo, apresente o devido Recurso;

9.5-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  da  multa  e  do alcance aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos  do  art.  72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste Tribunal  (Resolução  nº  04/2002),  autorizando  a  instauração  da  cobrança  executiva,  no caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  o  art.173  do  Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 10-Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Erico Xavier Desterro e Silva, Josué Claudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA SILVA JUNIOR Conselheiro-Presidente

ERICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral