&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 709/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1999/2007 - 21 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito do Amazonas - DETRAN/AM.
- 4- Exercício: 2006.
- 5Responsável: Sra. Mônica Antony de Queiroz Melo, Diretora Presidente do DETRAN/AM e Djalma Dutra Filho - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº. 119/2014 (fls. 4015/4016).
- 7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3058/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 4017) 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Exercício  2006. Departamento Estadual de Trânsito do AmazonasDETRAN/AM.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa solidária. Prazo. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, rejeitar a proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em favor do voto-vista exarado pelo Exmo. Sr. Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior , em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal , no sentido de:

9.1-  Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS as  contas  do  Departamento Estadual de Trânsito do Amazonas - DETRAN/AM, referentes ao exercício de 2006, sob responsabilidade da Sra.  Mônica  Antony de Queiroz Melo, Diretora-Presidente, e do Sr. Djalma Dutra Filho, Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1.°, II, c/c os arts. 19, II, e 22, II, da Lei n.° 2.423/96;

9.2Multar, solidariamente, o Sr. Djalma  Dutra  Filho , Ordenador de Despesas, e a Sra. Mônica Antony de Queiroz Melo ,  Diretora-Presidente, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), referente à 10%  do  valor  previsto  no  art.  54,  §2º,  da  Lei  nº.  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução TCE/AM n.º 25/2012, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, pelas impropriedades constantes dos itens 30.3, 30.23, 30.36, 30.37, 30.38 e 30.41 do Relatório/Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 709/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Djalma Dutra Filho e a Sra.  Mônica  Antony  de  Queiroz  Melo  recolham  o  valor  da  multa  aplicada  aos  cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n.º 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido pagamento, a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa,  adotando  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.4-  Recomendar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.4.1Planeje a atividade de compras, de modo a evitar o fracionamento na  aquisição  de  produtos  de  igual  natureza  e  possibilitando  a  utilização  da  correta modalidade de licitação, nos termos do art. 15, § 7º, II, da Lei nº 8.666/1993;

9.4.2Realize  o  planejamento  prévio  dos  gastos  anuais,  de  modo  a evitar o fracionamento de  despesas de mesma natureza, observando que o valor limite para as modalidades licitatórias e cumulativo ao  longo do exercício financeiro, a  fim de não  extrapolar  os  limites  estabelecidos  nos  artigos  23,  §  2°,  e  24,  inciso  II,  da  Lei  nº 8.666/1993;

9.4.3Não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução 10/2012-TCE/AM;

9.4.4Nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;

9.4.5Em  caso  de  emergência  que  só  sejam  adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso  IV do art. 24 da Lei 8.666/93;

9.4.68.666/93;

Realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei

9.4.7Utilize  a  modalidade  licitatória  conforme  o  caso,  a  fim  de  não violar o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93;

9.4.8Cumpra com rigor a Lei 8.666/93 em especial: a) Formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou  inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo: d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) número do empenho sequencial e crescente; e) Que osTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 709/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc;

9.4.9observe  as  regras  relacionadas  à  Lei  4320/64,  em  especial  as regras  que  tratam  do  patrimônio  (capítulo  III),  com  controle  eficaz,  principalmente,  dos carros dessa Autarquia;

9.4.10Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de setembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1-  Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Convocado  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 12.2- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente e Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral