&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 15/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2002/2009 (12 vol). Apensos:

Processos nsº  2159/2016, 1801/2016, 4149/2008 e 583/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Samuel Farias de Oliveira - Prefeito Municipal de Guajará.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6816/2011- MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador-Geral de Contas (fls.2180/2182v).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação das Contas Anuais do Sr. Samuel Farias de Oliveira na Prefeitura de Município de Guajará, referente ao exercício de 2008, Prefeito  e  Ordenador  de  Despesa,  mantendo  integralmente  o sugerido no  Voto original, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Determinar à Câmara Municipal de Guajará o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 dias para o julgamento das contas;
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 15/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio  Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 15/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 2002/2009. Apensos: Processos nsº  2159/2016, 1801/2016, 4149/2008 e 583/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Samuel Farias de Oliveira - Prefeito Municipal de Guajará.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6816/2011-MP-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador-Geral  de Contas (fls.2180/2182v).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2008.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Samuel  Farias  de Oliveira , responsável pela Prefeitura Municipal de Guajará, no curso do exercício de 2008, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas supracitadas;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Samuel Farias de Oliveira no  valor  total  de  R$ 23.016,64  (vinte e três mil, dezesseis  reais e  sessenta e quatro centavos) que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ nos termos abaixo discriminados. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.2.1. No  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos),  conforme  o  art.  308,  inciso  II  da  Resolução  n°.  04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução n°. 25/2012-TCE/AM e art. 6°-A, inciso V,  da  Resolução  n°.  07/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n°. 02/2007, também do TCE/M, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis  referentes  aos  meses  de  janeiro  a  dezembro  (12  meses),

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 15/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

totalizando o montante de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), item 1 do Relatório/Voto;

- 9.2.2. No  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos),  conforme  o  art.  308,  inciso  II  da  Resolução  n°.  04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução n°. 25/2012 TCE/AM pela inobservância  de  prazos  legais  para  remessa  ao  Tribunal  por  meio informatizado dos convênios relatados no item 2 do Relatório/Voto;
- 9.2.3. No  valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012. Pelos atos praticados com  grave  infração  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 3 a 8 deste voto.
- 9.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Guajará:
- 9.3.1 Tomar  providências  necessárias  no  sentido  de  atualizar os registros funcionais dos servidores em suas pastas dossiê;
- 9.3.2 Adotar providências cabíveis com  o objetivo de emitir as declarações de bens dos servidores nomeados  em  cargo comissionado, conforme art. 13, da Lei n° 8.429/92 e disposições da  Lei  n°  8.730/93  c/c  o  art.  289,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM;
- 9.3.3 Tomar providências necessárias para a formalização dos relatórios de viagem, toda vez que houver concessão de diárias;
- 9.3.4 Adotar todas as providências cabíveis no sentido de que quando houver nomeação, admissão ou contratação de pessoal, remeter a este Tribunal a documentação pertinente a estes atos;
- 9.3.5 Tomar providências necessárias no sentido de realizar com maior brevidade possível, concurso público, com o objetivo de regularizar a situação do  Quadro de Pessoal, tendo  em vista o grande número de servidores contratados temporariamente;
- 9.3.6 Adotar providências no sentido de solicitar ao Setor competente o correto preenchimento tempestivo dos campos via magnético do Sistema ACP, que se fizerem necessários, conforme a Resolução n° 10/2012-TCE/AM;
- 9.3.7 Tomar providências imediatas para elaboração da  Lei  MunicipalPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 15/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

que dispõe sobre o Quadro de Pessoal Efetivo, Comissionado e Função  Gratificada, junto  ao  Poder  Legislativo Municipal  de Guajará;

- 9.3.8 Adotar providências no sentido de que apresente documentações referentes ao acompanhamento e fiscalização por Conselho, das despesas com saúde aplicadas por meio do Fundo Municipal de Saúde, conforme determina o art.  77, § 3° do  ADCT da CF/88, quando da inspeção in loco .

Nos termos do Voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, acolhido em sessão pelo Relator; determinar o envio ao Ministério Público do Estado do Amazonas, as peças processuais necessárias à demonstração da necessidade  de  investigação  e  apuração  de  ato  de  improbidade  administrativa,  nos termos  do  art.  22,  da  Lei  nº  8.429/92,  devendo  esta  providência  ser  adotada  pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente após a publicação do Acórdão que resultar deste processo, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral