&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº612/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2002/2009. Apensos: Processo nº  1801/2016, 2159/2016, 583/2009 e 4149/2008.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: SAMUEL FARIAS DE OLIVEIRA
- 4- Advogado: Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM 8.456 e Fabio Nunes Bandeira de Melo - 4331
- 5- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 112119.20022017.0,    Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador-Geral  de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer o  presente  recurso  de  Embargos  de  Declaração  do  Sr. Samuel  Farias  de  Oliveira,  nos  termos  do  art.  1º,  inciso  XXI  da  Lei Orgânica c/c art. 11, inciso III,  alínea f, item 1 do Regimento  Interno, ambos deste TCE\AM.
- 7.2. Dar Provimento Parcial ao Recurso do Sr. Samuel Farias de Oliveira, no sentido de tão somente excluir a alínea 'c' (do inciso III, do art. 22, Lei nº 2.423/1996)  do  embasamento  legal  do  Acórdão  recorrido, mantendo  todo  o  resto,  nos  termos  do  art.  1º,  inciso  XXI  da  Lei Orgânica c/c art. 11, inciso III,  alínea f, item 1 do Regimento  Interno, ambos deste TCE\AM.
- 8- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 10.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº612/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral