Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº22/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2002/2006 (19 volumes). Apensos: Processos nºs  38/2011, 2618/2016 e 4445/2005.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Emerson Pedraca de Franca - Prefeito Municipal de Manicoré.
- 6- Parecer Previo e Acordão anterior nº 17/2013 (fls. 3850/3856).
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 612/2013-MP-EFCLP, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 3838/3840).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2005.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora  que  acatou,  em  sessão,  o  votodestaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Anuais do Sr. Emerson Pedraça de Franca, responsável pela Prefeitura  Municipal de  Manicoré,  exercício de 2005, consoante ao art. 1º, inciso I, da Lei nº 2423/96 (LO-TCE/AM);
- 10.2. DETERMINAR à  Câmara  Municipal  de  Manicoré  que  proceda  ao julgamento da presente prestação de contas, no prazo de 60 (sessenta) dias após a publicação no Diário Oficial do Estado  do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas, como determina o art. 127, §5º, §6º e §7º da Constituição do Estado do Amazonas.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº22/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Abril de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior  e Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº22/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 2002/2006. Apensos: Processos nºs  38/2011, 2618/2016 e 4445/2005.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Emerson Pedraca de Franca - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 612/2013-MP-EFCLP, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 3838/3840).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2005.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação. Ilegalidade.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que acatou,  em sessão, o  voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Emerson  Pedraca  de Franca, responsável pela Prefeitura Municipal de Manicoré, no curso do exercício 2005, nos termos art. 1º, inciso II c/c o art. 19, inciso II e art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Lei nº 2.423/96;
- 9.2. Considerar  Revel o Sr. Emerson  Pedraca  de  Franca,  pelo  não atendimento às notificações deste Tribunal no prazo estabelecido em lei,  conforme  de  acordo  com  o  parágrafo  4º,  do  art.  20  da  Lei  nº 2423/96, acrescentado pelo art. 1º, da Lei Complementar nº 114, de 23 de janeiro de janeiro de 2013;
- 9.3. Aplicar  Multa ao  Sr.  Emerson  Pedraca  de  Franca  no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito mil e setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos),  nos  termos  do  art.  1º,  inciso  XXVI  c/c  o  art.  54,  inciso  II, ambos  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/02 RITCE, atualizada pela Res. nº 25 de 30 de agosto de 2012, devido a

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº22/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

permanência das restrições nos autos processuais, e assim, devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento às improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Emerson  Pedraca  de  Franca  no  valor  de R$1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), nos termos do art. 54, IV, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 308, inciso II, da Res. nº 04/2002 TCE/AM, com a redação atualizada pela Res. nº 25 de 30 de agosto de 2012, pelas seguintes irregularidades:  Intempestividade nos Registros Analíticos referentes ao exercício de  2005; Intempestividade  dos Relatórios Resumidos de Execução e Orçamentária junto a esta Corte de Contas; Atraso no envio dos Relatórios semestrais de Gestão Fiscal; Intempestividade da Prestação de Contas do município em exame. Tal multa  deve  ser  recolhida  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  às  improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.5. Considerar em Alcance o Sr. Emerson Pedraca de Franca no valor de R$ 106.772,11 (cento e seis mil e setecentos e setenta e dois reais e onze centavos)  em face dos lançamentos de receita a menor, a maior e ausência  de  receitas, em  alusão  as Transferências do Fundo Nacional de Saúde, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento às improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.6. Recomendar a Prefeitura Municipal de Manicoré:
- 9.6.1. Que  as  disponibilidades  de  caixa  da  Prefeitura  sejam depositadas em Banco Oficial do Município (item IV.2 do Relatório-Voto), conforme o art. 156, § 2º da CE/89;
- 9.6.2. Fazer planejamentos anuais de todas as despesas realizadas pelo município, no intuito de dar cumprimento às regras que disciplinam os procedimentos administrativos da Administração Pública;
- 9.6.3. Observar os prazos legais para a remessa dos registros via ACP e Relatórios de Execução Orçamentária e Gestão Fiscal, nos moldes da Res. nº 07/2002 e Lei Complementar Estadual nº 06/91, redação atualizada pela Lei Complementar nº 24/2000.

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº22/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.7. Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno para que:
- 9.7.1.  Providencie  o  arquivamento dos  autos  de  nº  4445/05 (comunicação/denúncia) em  virtude do objeto desse processo  estar sendo  analisado nesta Prestação  de Contas;
- 9.7.2. Envie Cópias dos autos ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXVI do art.  1º, da Lei nº 2423/96, para que apure a responsabilidade e possível improbidade  administrativa,  conforme  incisos  V  e  XI,  do art. 1º, do Decreto-Lei nº 201/67 e art. 10, VIII e IX, da Lei nº  8429/92,  em  razão  das  irregularidades  demonstradas no Voto.
- 9.8. Julgar  ilegais os  termos  de  contratos,  consoante  não  terem  sido autuados em autos apartados, nos termos do art. 1º, inciso IX e art. 5º, inciso V, da Lei nº 2423/96 c/c art. 2º, § 1º, inciso V  e art. 5º,  IX, da Res.nº  04/2002,  decorrentes  de:  Dispensa  de  licitação  nº  02/2005; 03/2005,  04/2005,  05/2005;  Inexigibilidade  de  Licitação  nº  04/2005; Concorrências  nº  02/2005,  nº  03/2005  e  nº  04/2005,  realizadas  pela Prefeitura Municipal de Manicoré à época.
- 10Ata: 9ª Pauta Ordinária- Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 4 de Abril de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior  e Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM