Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 906/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2004/2012. Apensos: Processos ns° 2045/2016 e 810/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsáveis: Srs.  Luiz  Gonzaga  da  Silva  Júnior,  Diretor-Presidente  e  Claúdio  de Souza, Ordenador de Despesas.
- 4- Advogado: Francisco Frutuoso Lima - OAB/AM 9748.
- 5- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 6- Exercício: 2011.
- 7- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4975/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl.4409).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Contas  Irregulares.  Alcance.  Multa.  Determinação. Representação. Fixação de prazo.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  inciso  III,  alínea  'g',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Irregulares as contas da Superintendência Estadual de Navegação, Porto e Hidrovias - SPNH, referente ao exercício financeiro de 2011, sob responsabilidade do Sr. Luiz Gonzaga da Silva Júnior , Diretor-Presidente  da  SNPH,  e Sr.  Claudio  de  Souza ordenador  de despesas, com fundamento no art. 1º, II e art. 22, III, 'b' e 'c' e art. 25 da Lei nº 2423/96 c/c art. 5º, II da Resolução nº 04/2002;
- 10.2.  Considerar os Srs. Luiz Gonzaga da Silva Júnior ,  Diretor-Presidente da SNPH, e Sr. Cláudio de Souza ordenador de despesas em alcance, na  quantia  de R$  420.254,38  (quatrocentos e vinte  mil,  duzentos e cinquenta e quatro reais e trinta e oito centavos) , pela ocorrência de irregularidades na gestão financeira e contábil  que se qualificam como danos ao erário a ser ressarcido, motivado por:

10.2.1. Valores  bancários  não  contabilizados  referente  a  'débitos  não

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 906/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

tomado pelo Órgão' no valor de R$ 384.110,05 (trezentos e oitenta e  quatro  mil,  cento  e  dez  reais  e cinco centavos),  quando  houve saída de numerário do banco para pagamentos sem o devido lastro escritural contábil, o que denota dúvidas quanto a exata destinação dos recursos, divergência esta não esclarecida pelos responsáveis (item 22.1.1 do Relatório/Voto);

- 10.2.2. Pagamento a maior à Ticket Serviço S/A referente ao Contrato nº 06/2011  nos  meses  de  novembro  e  dezembro  na  ordem  de  R$ 1.744,33  (um  mil, setecentos  e  quarenta  e  quatro  reais  e  trinta  e três centavos)  ,  tendo  vista  que, considerando  o  valor  mensal  do contrato na monta de R$ 33.097,15 dentro do quantitativo de 155 cartões,  concluindo  que  por  cartão  temos  o  valor  de  R$  213,53, considerando  que  no  mês  de  novembro  foram  137  cartões,  no entanto  foi  pago  a  contratada  conforme  documento  acostado  a monta de R$ 30.130,96, quando deveria ter sido pago R$ 29.253,61 referente ao mês de novembro, e em dezembro foram 134 cartões foi pago o valor de R$ 29.480,00 quando na verdade o valor era R$ 28.613,02, Diante do fato que o responsável nada trouxe aos autos que pudesse esclarecer a divergência, aplica-se a referida sanção (item 22.3.2 do Relatório/Voto);
- 10.2.3. Depósito ao menor na c/c 24.14606, ag. 3739 - Banco Bradesco no  valor  de  R$  34.400,00,  considerando  que  foi  alegado  que  a referida conta era destinada apenas para  recebimento de repasse de recursos do Tesouro, em inspeção in loco restou demonstrado que a aludida conta alocava receitas próprias da SNPH, portanto, uma vez que o notificado não apresentou documentos comprobatórios, permanece a irregularidade (item 22.4.1);
- 10.3.  Aplicar multa  individual  aos  responsáveis Sr.  Luiz Gonzaga  da  Silva Junior , Diretor-Presidente da SNPH, e Sr. Cláudio de Souza ordenador de despesas, pela ausência de esclarecimentos solicitados em notificação,  notadamente  o  não  envio  para  o  TCE/AM  de  cópia  do Processo  nº  1561/97  PGE,  onde  constaria  a  minuta  do  Contrato  nº 06/2011  firmado  com  a  empresa  Ticket  Serviços  S/A,  no  valor  de  R$ 2.192,06,  na  forma  do  art.  308,  I  da  Resolução  nº  04/2002  -  RI/TCE, alinhado no item 22.3.1 deste Voto;
- 10.4.  Aplicar multa individual aos responsáveis ,  Sr.  Luiz  Gonzaga da Silva Junior, Diretor-Presidente da SNPH, e Sr. Cláudio de Souza, ordenador de despesas, pela ausência de dados contratuais via sistemaPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 906/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de  auditoria  de  contas  públicas  -  ACP/CAPTURA  descumprindo  a Resolução  nº  07/2002-TCE/AM  (atual  Resolução  nº  10/2012),  no  valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), na forma do art. 308, II da Resolução nº 04/2002, relativo aos itens 24.3.4, 24.3.6, 24.3.7, 24.3.8 e 24.3.9 do Relatório/Voto;

- 10.5.  Aplicar multa individual aos responsáveis, Sr. Luiz Gonzaga da Silva Junior , Diretor-Presidente da SNPH, e Sr. Cláudio de Souza ordenador de despesas, pelas práticas de atos considerados de  grave  infração a norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 308,  VI da Res. n. 4/2002 pelas irregularidades suscitadas nos itens  24.1.1,  24.2.2,  24.3.2,  24.3.3,  24.3.5,  24.3.10,  24.3.11,  24.4.1, 24.5.1, 24.6.1 do Relatório/Voto;

## 10.6.  Determinar que:

- 10.6.1. apresente corretamente a informação do resultado orçamentário de previsão, no balanço orçamentário, assim como a conformidade na gestão orçamentária promovendo equilíbrio fiscal e não contribuir  para  o  endividamento  público,  respeitando  o  princípio orçamentário do equilíbrio, as legislações e normas vigentes;
- 10.6.2. apresente as Demonstrações das Variações Patrimoniais e seu Relatório Patrimonial, de acordo com a legislação pertinente;
- 10.6.3. Cumprimento  integral  do  Decreto  16.396/64  e  Resoluções  nº 04/2002 e nº 08/1990 que tratam dos adiantamentos;
- 10.6.4. Cumprimento da Lei 8.666/1993 -Licitações e Contratos, especialmente  atente  para  o  prazo  de  publicação  do  resumo  do extrato de contratos; observe o que diz respeito a cautela necessária  para  utilizar-se  na  condição  de  'carona'  a  Ata  de Registro  de  Preços,  em  respeito  aos  princípios  norteadores  da Administração  Pública,  assim  como  evitar  o  fracionamento  de despesas previstos art. 23 §5º e art. 24 da referida lei;
- 10.6.5. observe o princípio da Eficiência presente na Carta Constitucional de 1998  pela Emenda  Constitucional  nº  19/98, administrando os recursos públicos eficientemente e agindo tempestivamente para evitar o dano ao erário;

10.6.6. O cumprimento da Resolução nº 07/2002 atualmente a aplicação

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 906/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Resolução nº 10/2012 quanto ao  envio de  todos os dados via sistema de auditoria de contas públicas- ACP;

- 10.6.7. Instruir um eficiente controle do consumo de combustíveis, tanto na  execução  do  contrato  quanto  nas  requisições  dos  veículos  de sua  posse  e  propriedade,  cumprimento  dos  art.  76  a  80  da  Lei 4.320/64 e Resolução CFC nº 1.135/2008;
- 10.6.8. Providenciar  concurso  público  para  preenchimento  do  cargo efetivo de contador, sob pena de aplicação de sanção;
- 10.6.9. Regularize os procedimentos de resguardo dos bens patrimoniais, que parte desde a instalações físicas, como  a atualização  de  sistema  de  controle  dos  bens,  os  tombamentos, identificações de gravações em chapas metálicas, com os números e  códigos  adotados,  atualização  de  inventario  anual,  catalogando de acordo com as Notas Fiscais e Notas de Empenho, controle de entrada e saída de estoque, sob pena de em futuras inspeções ser aplicada a reincidência na infração;
- 10.6.10. O  envio  de  toda  a  documentação  pertinente  a  prestação  de contas  anuais,  informações  de  janeiro  a  dezembro  exigidas  pela legislação (Resolução nº 05/1990);
- 10.6.11. Instituir  efetivamente o Controle Interno para que a CGE possa coordená-lo, art. 45 CE/89; art. 43 a 47 lei nº 2423/1996; art. 76 a 80 da Lei nº 4.320/1964, Resolução  CFC  nº  1135/2008,  Lei Delegada nº 71;
- 10.7.  Determinar o desentranhamento dos documentos relativos ao Termo de Parceria Pública e aditivos nº 01/210, fls.1083/1084, 1767/1771, 1797/1799,  1909/1918,  2295/2811  para  posterior  encaminhamento  a DEATV;
- 10.8.  Representar ao  Ministério  Público  Estadual  para  adoção  de  medidas que julgar necessária a salvaguarda dos recursos públicos, art. 1º, XXIV, da Lei 2423/96 c/c art. 71, IX. da CF/88;
- 10.9.  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas e Glosa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 906/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  da penalidade  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 10.10.  Determine à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Remeta à atual Administração da Superintendência Estadual de Navegação,  Portos  e  Hidrovias  -  SNPH,  cópias  autênticas  do Relatório  Conclusivo  da  Comissão  de  Inspeção  e  do  Parecer Ministerial do Procurador de Contas oficiante nos autos, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;
- b) Notifique os Srs. Luiz Gonzaga da Silva Júnior, DiretorPresidente do SNPH  e  Cláudio de Souza, Ordenador de Despesas do SNPH, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para terem  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresentem  o  devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.
- 9- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 19 de setembro de 2017.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente, em sessão YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM