Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 847/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2004/2012 - 22 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Porto e Hidrovias.
- 4- Exercício : 2011.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Luiz  Gonzaga  da  Silva  Junior,  Diretor-Presidente  e  Sr.  Claudio  de Souza, Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº. 29/2015-DICAI/AM, às fls. 4353/4358.
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº 8185/2013-MP/RMAM, (fls. 3371/3381) e Parecer nº. 1958/2015 - MP - RMAM, à fl.4368, da lavra do Procurador de Contas Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Superintendência  Estadual  de  Navegação,  Porto  e Hidrovias. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Alcance. Multas. Determinações. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 -Julgar irregulares as contas da Superintendência Estadual de Navegação,  Porto  e  Hidrovias  -  SPNH,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2011,  sob responsabilidade  do  Sr.  Luiz  Gonzaga  da  Silva  Junior,  Diretor-Presidente  da  SNPH,  e  Sr. Claudio de Souza ordenador de despesas, com fundamento no art. 1º, II e art. 22, III, 'b' e 'c' e art. 25 da Lei nº 2423/96 c/c art. 5º, II da Resolução nº 04/2002;

9.1.2  Considerar  o  Sr.  Luiz  Gonzaga  da  Silva  Junior,  Diretor-Presidente  da SNPH,  e  Sr.  Cláudio  de  Souza  ordenador  de  despesas EM ALCANCE, na  quantia  de R$ 420.254,38 , pela  ocorrência  de  irregularidades  na  gestão  financeira  e  contábil  que  se qualificam como dano ao erário a ser ressarcido, motivado por:

-  Valores bancários não contabilizados referentes a 'débitos não tomado pelo Órgão' no valor de R$ 384.110,05 ,  quando houve saída  de numerário do banco  para  pagamentos  sem  o  devido  lastro  escritural  contábil,  o  que

Pág. 1Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 847/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

denota  dúvidas  quanto  a  exata  destinação  dos  recursos,  divergência  esta não esclarecida pelos responsáveis (item 22.1.1 do Voto);

-  Pagamento a maior à Ticket Serviço S/A referente ao Contrato nº 06/2011 nos meses de novembro e dezembro na ordem de R$ 1.744,33, tendo vista que, considerando  o valor mensal do contrato na monta de R$ 33.097,15 dentro do quantitativo de 155 cartões, concluindo que por cartão temos o valor  de  R$  213,53,  considerando  que  no  mês  de  novembro  foram  137 cartões, no entanto foi pago a contratada conforme documento acostado a monta  de  R$  30.130,96,  quando  deveria  ter  sido  pago  R$  29.253,61 referente ao mês de novembro, e em dezembro foram 134 cartões foi pago o  valor  de  R$  29.480,00  quando  na  verdade  o  valor  era  R$  28.613,02, Diante  do  fato  que  o  responsável  nada  trouxe  aos  autos  que  pudesse esclarecer a divergência, aplica-se a referida sanção (item 22.3.2 do Voto);
-  Depósito ao menor na c/c 24.14606, ag. 3739 - Banco Bradesco no valor de R$ 34.400,00 , considerando  que  foi  alegado  que  a  referida  conta  era destinada apenas para recebimento de repasse de recursos do Tesouro, em inspeção in  loco restou demonstrado que a aludida conta alocava receitas próprias  da  SNPH,  portanto,  uma  vez  que  o  notificado  não  apresentou documentos  comprobatórios,  permanece  a  irregularidade  (item  22.4.1  do Voto);

9.1.3  Aplicar  multa  individual  aos  responsáveis  Sr.  Luiz  Gonzaga  da  Silva Junior,  Diretor-Presidente  da  SNPH,  e  Sr.  Cláudio  de  Souza  ordenador  de  despesas,  pela ausência  de  esclarecimentos solicitados  em  notificação,  notadamente o  não  envio  para  o TCE/AM cópia do Processo nº 1561/97 PGE , onde constaria a minuta do Contrato nº 06/2011 firmado com a empresa Ticket Serviços S/A, no valor de R$ 2.192,06 , na forma do art. 308, I da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE, alinhado no item 22.3.1 do Voto;

9.1.4  Aplicar  multa  individual  aos  responsáveis,  Sr.  Luiz  Gonzaga  da  Silva Junior,  Diretor-Presidente  da  SNPH,  e  Sr.  Cláudio  de  Souza  ordenador  de  despesas,  pelas práticas de atos considerados de grave infração a norma legal ou regulamentar de natureza contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial  no  valor  de R$  8.768,25, nos termos  do  art.  308,  VI  da  Res.  n.  4/2002  pelas  irregularidades  suscitadas  nos  itens  22.1.1, 22.2.2, 22.3.2, 22.3.3, 22.3.5, 22.3.10,22.3.11, 22.4.1, 22.5.1, 22.6.1 do Voto;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 847/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.1.5 - Fazer as seguintes determinações:

- a) Apresente corretamente a informação do resultado orçamentário de previsão, no balanço orçamentário, assim como a conformidade na gestão orçamentária promovendo equilíbrio fiscal e não contribuir para o endividamento público, respeitando o princípio orçamentário do equilíbrio, as legislações e normas vigentes;
- b) Apresente  as  Demonstrações  das  Variações  Patrimoniais  e  seu  Relatório Patrimonial, de acordo com a legislação pertinente;
- c) Cumprimento integral do Decreto 16.396/64 e Resoluções nº 04/2002 e nº 08/1990 que tratam dos adiantamentos;
- d) Cumprimento  da  Lei  8.666/1993  -  Licitações  e  Contratos,  especialmente atente  para  o  prazo  de  publicação  do  resumo  do  extrato  de  contratos; observe o que diz respeito a cautela necessária para utilizar-se na condição de  'carona'  a  Ata  de  Registro  de  Preços,  em  respeito  aos  princípios norteadores da  Administração Pública, assim como  evitar o fracionamento de despesas previstos art. 23 §5º e art. 24 da referida lei ;
- e) Observe o princípio da Eficiência presente na Carta Constitucional de 1998 pela  Emenda  Constitucional  nº  19/98,  administrando  os  recursos  públicos eficientemente e agindo tempestivamente para evitar o dano ao erário;
- f) O  cumprimento  da  Resolução  nº  07/2002  atualmente  a  aplicação  da Resolução nº 10/2012 quanto ao envio de todos os dados via sistema de auditoria de contas públicas- ACP;
- g) Instruir um  eficiente controle do consumo  de  combustíveis,  tanto  na execução do contrato quanto nas requisições dos veículos de sua posse e propriedade,  cumprimento  dos  art.  76  a  80  da  Lei  4.320/64  e  Resolução CFC nº 1.135/2008 ;
- h) Providenciar  concurso  público  para  preenchimento  do  cargo  efetivo  de contador, sob pena de aplicação de sanção;
- i) Regularize os procedimentos de resguardo dos bens patrimoniais, que parte desde a instalações físicas, como a atualização de sistema de controle dos bens, os tombamentos, identificações de gravações em chapas metálicas, com  os  números  e  códigos  adotados,  atualização  de  inventario  anual, catalogando de acordo com as Notas Fiscais e Notas de Empenho, controle

Pág. 3Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 847/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de  entrada  e  saída  de  estoque,  sob  pena  de  em  futuras  inspeções  ser aplicada a reincidência na infração;

- j) O envio de toda a documentação pertinente a prestação de contas anuais, informações de janeiro a dezembro exigidas pela legislação (Resolução nº 05/1990);
- k) Instituir efetivamente o Controle Interno para que a CGE possa coordená-lo, art.  45  CE/89;  art.  43  a  47  lei  nº 2423/1996;  art.  76  a  80  da  Lei  nº 4.320/1964, Resolução CFC nº 1135/2008, Lei Delegada nº 71 ;

9.1.6 Determinar o desentranhamento dos documentos relativos ao Termo de Parceria  Pública  e  aditivos  nº  01/210,  fls.1083/1084,  1767/1771,  1797/1799,  1909/1918, 2295/2811 para posterior encaminhamento a DEATV;

9.1.7 Representar ao Ministério Público Estadual para adoção de medidas que julgar necessária a salvaguarda dos recursos públicos, art. 1º, XXIV, da Lei 2423/96 c/c art. 71, IX. Da CF/88;

9.1.8 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas e Glosa aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos  dos  arts.  72,  III,  da  Lei  nº  2.423/96.  Expirado  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa deverá  ser  atualizado  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.1.9 Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Remeta à atual Administração da Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias -SNPH,  cópias autênticas do Relatório Conclusivo da Comissão de Inspeção e do Parecer Ministerial do Procurador de Contas oficiante nos autos, visando evitar o cometimento das  mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 847/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

b) Notifique os Srs. Luiz Gonzaga da Silva Júnior ,  Diretor-Presidente do SNPH e Cláudio de Souza ,  Ordenador de Despesas do SNPH, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso

9.1.10 Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE;

9.2  -  POR  MAIORIA, aplicar  multa  individual  aos  responsáveis,  Sr.  Luiz Gonzaga da Silva Junior, Diretor-Presidente da SNPH, e Sr. Cláudio de Souza, ordenador de despesas, pela ausência de dados contratuais via sistema de auditoria de contas públicas  ACP/CAPTURA descumprindo a Resolução nº 07/2002-TCE/AM (atual Resolução nº 10/2012), no valor de R$ 1.096,03, na forma do art. 308, II da Resolução nº 04/2002, relativo aos itens 22.3.4, 22.3.6, 22.3.7, 22.3.8 e 22.3.9 do Voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata : 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Evanildo  Santana Bragança, Procurador- Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição