Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 239/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2008/2013 (6 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Segurança Pública.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Umberto  Ramos  Rodrigues,  Secretário  Executivo  de  Segurança Pública.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 82/2012 (fls. 1068/1105)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7937/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1107/1108-b)
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  de  Estado  de  Segurança  Pública. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação  ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto vista do Conselheiro Raimundo José Michiles, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos dos artigos 1º, II, e 22, II, da Lei nº. 2423/1996 (LOTCE) c/c o artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução 4/2002 a Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2012,  da  Secretaria  de  Estado  da Segurança  Pública (U.G.    22.201 ), de  responsabilidade  do  Senhor Umberto  Ramos Rodrigues , Secretário  Executivo  de  Segurança  Pública  do  Estado  do  Amazonas  e Ordenador  de  Despesas,  à  época, dando  como  boas,  firmes  e  valiosas  todas  as recomendações constantes do voto do ilustre Relator;

8.2-  Dar  quitação  ao  Senhor Umberto  Ramos  Rodrigues, Secretário Executivo de Segurança Pública do Estado  do  Amazonas e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, II, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

8.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 239/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a) Encaminhe  ao  atual  titular  da  Secretaria  de  Estado  de  Segurança Pública,  cópias  reprográficas  do  Relatório  Conclusivo  da  Comissão  de  Inspeção,  do Parecer Ministerial e do voto do Relator (fls.303/308) para que adote as recomendações ali expostas, evitando, em prestações de contas futuras, as mesmas impropriedades;

b) Adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002).

Rejeitada  a  proposta  de  voto  do  Auditor-Relator  no  sentido  de  julgar irregular a prestação de contas.

- 9- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 30 de abril de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral