Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1070/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2009/2011 (06 volumes).
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Saul Nunes Bermerguy, ex-Prefeito Municipal de Tabatinga.
- 4- Objeto: Reforma do Acórdão e Parecer Prévio nº 050/2015, proferido pelo Tribunal Pleno, fls. 1086/1090.
- 5- Procurador de Contas Oficiante no Processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de provimento.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de conhecer os presentes Embargos de  Declaração , negando-lhe  provimento , mantendo-se  o  Acórdão  nº  50/2015  -  TCE  Tribunal Pleno na íntegra, por ter aplicado corretamente o Direito.

- 8- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 10- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AMA/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM