
## ACÓRDÃO Nº 028/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2009/2011 - 5 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Senhor Saul  Nunes  Bemerguy , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº. 566/2014-DICAMI, às fls. 986/991.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº.
- 2359/2014-MP-EFC, às fls. 992/997, da Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho. 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga.  Exercício de 2010.

Preliminar.  Concessão  de  prazo  para  defesa. Dispensa de notificação pessoal.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, proferido em sessão, no sentido de, preliminarmente:

9.1  conceder  o  prazo  de 30  (trinta) dias, a  partir  da  publicação  do decisório no Diário Oficial Eletrônico ,  ao  Senhor Saul Nunes Bemerguy ,  Prefeito  do Município de Tabatinga e Ordenador de Despesas, à época, para, querendo, apresentar justificativas como razão de defesa (artigo 5°, inciso LV, da CF/1988 c/c o artigo 81 do Regimento  Interno),  referente  às  restrições não  sanadas constantes  na Informação Conclusiva  nº.  566/2014-DICAMI/CI, às  fls. 986/991;  e  no Parecer  Ministerial nº. 2359/2014-DIMP-MP-EFC, às fls. 992/997 , cujas cópias deverão  ser remetidas  ao responsável.

9.2 - Dispensar a notificação pessoal uma vez que os advogados da parte encontravam-se na sessão e tomaram conhecimento do teor deste decisório.

- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 14 de janeiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles,  Ari  Jorge  Moutinho da Costa Júnior, Érico Xavier Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSU É CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral