TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 450/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2023/2008 (24 Vols . ) Apenso:
- Processos nº 5631/2012 e 199/2014 (04 Vols)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - SDS.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Sr. Néliton Marques da Silva (01/01/2007 a 26/07/2007) e Nádia Cristina D`Avila Ferreira (27/07/2007 a 31/12/2007), ex-Secretários da SDS.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/ AM - Informação nº 58/2015 (fls. 4603/4604).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 869/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 4606/4606v)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Secretaria  de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável. Exercício 2007.

Contas Regulares. Quitação ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - SDS, referente exercício de  2007,  sob  a  responsabilidade  do Senhor  Néliton  Marques  da  Silva ,  relativa  ao período de 01/01 a 26/07/2007, nos termos do art. 71,  II, c/c o art.  75 da Constituição Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Dar quitação à  responsável, nos termos do art. 23, da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.3- Determinar o arquivamento do Processo .

- 10- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 1º de julho de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 450/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral