&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2033/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Edson Bastos Bessa (Prefeito Jaziel Nunes de Alencar (Prefeito

Municipal) Municipal)

Angelus Cruz Figueira (Prefeito Municipal)

- 6- Advogado: Simone Rosado Maia Mendes - OAB/PI - 4550 OAB/AM - A666, Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM n.º 4.177, Luiz Antônio de Araújo Cruz - OAB/AM  Nº 8.611  , Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM Nº 4.447, Fabricia Tatiele Cardoso dos Santos - OAB/AM Nº 8.446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM N. 8243, Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM n.º 10.416 e Eurismar Matos da Silva - OAB/AM Nº 9.221
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: deligência nº 274/2018 - DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Manacapuru,  referente  ao  exercício  de  2010,  sob  responsabilidade do Sr. Edson Bastos Bessa , Prefeito e Ordenador de Despesas do período de 1/1/2010 à 13/4/2010 , à época, nos termos do art. 1°, I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Manacapuru, sob responsabilidade do Sr. Jaziel Nunes deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Alencar , Prefeito e Ordenador de Despesas do período de 14/4/2010 à 20/4/2010 , à época, nos termos do art. 1°, I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;

- 10.3. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Manacapuru, sob responsabilidade do Sr. Angelus Cruz Figueira , Prefeito e Ordenador de Despesas do período de 21/4/2010 à 31/12/2010 , à época, nos termos do art. 1°, I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 65/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 2033/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Edson Bastos Bessa (Ordenador de Despesa), Jaziel Nunes de Alencar (Ordenador de Despesa), Angelus Cruz Figueira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Simone Rosado Maia Mendes - OAB/PI - 4550 OAB/AM - A666, Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM n.º 4.177, Luiz Antônio de Araújo Cruz - OAB/AM  Nº 8.611  , Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM Nº 4.447, Fabricia Tatiele Cardoso dos Santos - OAB/AM Nº 8.446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM N. 8243, Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM n.º 10.416 e Eurismar Matos da Silva - OAB/AM Nº 9.221
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 218580.30042018.0, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2010.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Manacapuru, referente ao exercício de 2010, sob responsabilidade do Sr.Edson Bastos Bessa , Prefeito e Ordenador de Despesas do período de 1/1/2010 à 13/4/2010 , à época, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das falhas e restrições não sanadas constantes nos itens da fundamentação;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Edson  Bastos  Bessa ,  prefeito  e  ordenador  de despesa, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos),  conforme  o  art.  308,  II  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, pelo atraso nos meses de janeiro e fevereiro para o encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos  demonstrativos  contábeis,  totalizando  o  montante  de R$  2.192,06TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 65/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

(dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis  centavos),  item  3  da fundamentação. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Edson  Bastos  Bessa , gestor  e  ordenador  de despesa,  no  valor  de R$  43.841,28 (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza operacional, financeira e orçamentária, itens 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 14, 17 e 18 subitens b e c da fundamentação . O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Manacapuru, referente ao exercício de 2010, sob responsabilidade do Sr.Jaziel  Nunes  de  Alencar ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  do período de 14/4/2010 à 20/4/2010 , à época, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes nos itens da fundamentação;
- 10.5. Considerar  em  Alcance o Sr.  Jaziel  Nunes  de  Alencar ,  Gestor  e Ordenador  de  Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru,  no valor de R$15.596,09 (quinze mil, quinhentos e noventa e seis reais e nove  centavos),  por  deixar  de  demonstrar  o  bom  e  regular  uso  doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 65/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

dinheiro  público, nos  termos  do  art.  304,  inciso  I, da  Resolução nº04/2002-TCE/AM, itens 21 e 22 da fundamentação do relatório /voto. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias na esfera Municipal para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru,  ficando  a  DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Jaziel Nunes de Alencar ,  gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 21.920,64 (vinte  e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso V, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado danos ao erário, itens 21 e 22 da fundamentação . O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Jaziel Nunes de Alencar ,  gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza operacional, financeira e orçamentária, item 20 da fundamentação . O valor deverá ser recolhido  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 65/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.8. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Manacapuru, referente ao exercício de 2010, sob responsabilidade do Sr.Angelus  Cruz  Figueira , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  do período de 21/4/2010 à 31/12/2010 , à época, nos termos do art. 19, II, c/c  o  art.  22,  III,  'b',  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes nos itens da fundamentação;
- 10.9. Considerar  em  Alcance o Sr. Angelus  Cruz  Figueira , Gestor  e Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Manacapuru, no valor de R$ 249.504,05 (duzentos e quarenta e nove mil, quinhentos e quatro reais e cinco centavos), por deixar de demonstrar o bom e regular uso do dinheiro público, nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº04/2002TCE/AM, assim discriminados:
- 10.9.1. Valor de R$ 190.009,05 (cento e noventa mil noves reais e cinco centavos), referente ao saldo na conta 283.145 não registrado no Balanço Financeiro  e  nas  contas  00012.051  BB  e  00005.983  BB  por  saldo registrado  no  Balanço  Financeiro,  mas,  sem  suporte  de  probatório  do Extrato Bancário, conforme item 40 da fundamentação do relatório voto.
- 10.9.2. Valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), referente as 20 mil fichas funcionais adquiridas sem justificativas, conforme item 57 da fundamentação do relatório/ voto.
- 10.9.3. Valor  de R$ 30.000,00 (trinta  mil  reais),  referente  à  Capa  para Processo, papel 240 adquiridos sem justificativas, conforme  item 57 da fundamentação do relatório/vot.
- 10.9.4. Valor de R$ 9.495,00 (nove mil, quatrocentos e noventa e cinco reais), referente a quantias pagas a servidores indevidamente, conforme item 68 da fundamentação do relatório/voto.
- 10.9.5. Os valores deverão ser recolhidos, no prazo de 30 dias na esfera Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru,  ficando  a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.10.  Aplicar  Multa ao Sr.  Angelus Cruz Figueira ,  prefeito  e  ordenador  de despesa, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos),  conforme  o  art.  308,  II  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, relacionado ao encaminhamento da Prestação de Contas, referente ao exercício de 2010, em forma de balanço geral, no dia 04/04/2011, portanto, fora do prazo estabelecido no art. 20, I, da Lei Complementar nº 06/91 c/c o art. 29, §1º,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 65/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

da Lei 2.423/96, item 36 da fundamentação. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.11.  Aplicar  Multa ao Sr.  Angelus Cruz Figueira ,  prefeito  e  ordenador  de despesa, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos),  conforme  o  art.  308,  II  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis  referentes  aos  meses  de  março,  abril,  julho  a  dezembro  (8 meses), totalizando  o  montante  de R$ 8.768,24 (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e quatro centavos), item 37 da fundamentação. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.12.  Aplicar  Multa ao Sr.  Angelus  Cruz  Figueira ,  gestor  e  ordenador  de despesa, no valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM,  por  atos  ato  de  gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado danos ao erário, itens 40, 57 e 68 da fundamentação  O valor deverá ser recolhido no prazo . de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 65/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.13.  Aplicar  Multa ao Sr.  Angelus  Cruz  Figueira ,  gestor  e  ordenador  de despesa,  no  valor  de R$  43.841,28 (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza operacional, financeira e orçamentária, itens 35, 38, 39, 41, 42, 43, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 58, 59, 60, 61, 64, 65, 67, 71, 81.1, 82.1 da fundamentação . O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.14.  Recomendar à Prefeitura Municipal de Manacapuru:

- 10.14.1. Respeitar o quantitativo de vagas fixado na Lei Municipal nº 087/03,  se  vigente,  destinados  a  profissionais  de  saúde  de  nível superior, item 13 da fundamentação;
- 10.14.2. Criar norma jurídica que atenda o disposto no art. 63 da Lei Municipal nº 087/2003, item 15 da fundamentação;
- 10.14.3. Cumprir os prazos de repasses das contribuições previdenciárias devidas ao regime próprio de previdência social, itens 16, 69 e 70 da fundamentação;
- 10.14.4. Implantar controle interno no Município de Manacapuru, item 35 da fundamentação;
- 10.14.5. Fazer uma acurada revisão no Balanço Geral da Prefeitura de  Manacapuru  referente  ao  exercício  de  2010,  para  correção  das impropriedades detectadas pela Comissão de Inspeção, item 44 da fundamentação;
- 10.14.6. Em  futuros processos  licitatórios, anexar pesquisa de mercado,  para  assim,  ser  aferida  a  economicidade  dos  gastos públicos, item 56 da fundamentação.
- 10.14.7. Cumprir o quantitativo de vagas fixado na Lei Municipal nº 087/03,  se  vigente;  e  se  for  o  caso  promover,  obedecendo-se  osTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 65/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

ditames  legais,  a  alteração  da  referida  lei,  itens  12,  62  e  63 da fundamentação;

- 10.14.8. Cumprir o quantitativo de vagas de cargos públicos comissionados criados por lei, item 65, da fundamentação;
- 10.14.9. Respeitar os princípios que regem a Administração Pública, notadamente a moralidade, e a Súmula Vinculante nº 13, item 71 da fundamentação;

10.14.10. Enviar corretamente as informações relacionadas ao Comparativo da Receita Prevista com a Receita Arrecadada ao Fundo Nacional de Saúde, item 72 da fundamentação;

10.14.11 Adotar  a  padronização  imposta  pelo  Manual  da  Receita Nacional-Portaria STN/SOF nº 3/2008, item 73 da fundamentação;

10.14.12 .  Verificar  a  observância  do  prazo  para  entrega  das  obras, item 75 da fundamentação;

10.14.13. Cumprir as recomendações elencadas pelo Órgão Técnico em vistoria in loco , itens 74, 76, 77, 78, 79 e 80 da fundamentação.

- 10.15. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno-SEPLENO, que comunique o Ministério Público Estadual, encaminhando-lhe cópia do processo, para que apure os possíveis atos de improbidade administrativa dos itens 6, 16, 45, 61, 69 e 70 da fundamentação do Voto;
- 10.16. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno-SEPLENO,  que  informe o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), encaminhando-lhe cópia do processo,  as  apurações  dos  valores  apontados  pelo  Órgão  Instrutor, conforme itens 69 e 70 da fundamentação do Voto.
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 65/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 65/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral