&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1027/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2035/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias -Secretário Municipal de da SEMOSBH.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Órgão: Secretaria Municipal de Obras, Serviços Básicos e Habitação - SEMOSBH.
- 6- Advogados: Rômulo Corrêa - OAB/AM 894 e Gustavo Corrêa - OAB/AM 5.071.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 448/2017-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls.6206/6206v).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Obras, Serviços Básicos e Habitação SEMOSBH. Exercício de 2008.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Fixação de prazo. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas  a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria  Municipal  de  Obras,  Serviços  Básicos  e  Habitação  SEMOSBH , exercício de 2008,  de  responsabilidade  do Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias , nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias ,  no montante de R$ 8.200,00 (oito mil e duzentos reais), em razão das Restrições nºs 3.1.1, 3.2.1,  3.2.5,  3.3.2,  3.3.4,  3.3.5,  3.5.3,  3.7.1,  3.8.1,  3.9.4,  3.9.6,  3.10.1, 3.10.2,  3.11.2,  3.12.2  e  3.13.4  da  Informação  Conclusiva  nº  846/2016DICOP,  nos  termos  do  parágrafo  único  do  art.  53  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/08/2012, que deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ;
- 10.3. Conceder  prazo  de  30  (trinta)  dias  ao  Sr.  Paulo  Ricardo  Rocha Farias , para recolher o valor constante no item 10.2 deste acórdão, com

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1027/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  76  da  Lei  nº 2.423/96,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal;

- 10.4. Recomendar  à  Secretaria  Municipal  de  Obras,  Serviços  Básicos  e Habitação  -  SEMOSBH que  na  elaboração  dos  documentos  que compõem os processos administrativos, notadamente os relativos a obras e  serviços  de  engenharia,  cumpra  com  rigor  os  dispositivos  da  Lei 8.666/93 e demais normas e legislação pertinentes, em especial quanto ao Projeto Básico mais detalhado, a fim de dar maior eficácia à execução do ajuste, além de contribuir positivamente na atuação do controle interno e externo; e ao registro das Anotações de Responsabilidade Técnica dos profissionais  envolvidos  com  a  elaboração  dos  projetos  e  documentos técnicos, assim como os responsáveis pela execução e  fiscalização do serviço/obra;
- 10.5. Arquivar  os  autos nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento  dos itens acima.

Vencido o Voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou pela Irregularidade das Contas.

- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 31 de Outubro de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Érico  Xavier  Desterro  e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio  Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM