Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 667/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2035/2012 (04 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-
- Responsáveis: Sr. José  Francisco  Pereira  Veríssimo,  Presidente  da  Câmara  e

Ordenador de Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 199/2014 (fls. 573/593).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1260/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 594/604)
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Beruri. Exercício de 2011.

Acolhimento do Incidente de Inconstitucionalidade. Sobrestamento dos autos. Suscitação de ADPF.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro e Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1ACOLHER o Incidente de Inconstitucionalidade proposto, relativamente ao § 7º, do artigo 34, da Lei Orgânica do Município de Beruri, por contrariar o disposto no § 7º, do artigo 57 da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988, razão pela qual, deve ser sobrestado o julgamento dos presentes autos;

9.2- SUSCITAR , junto ao Procurador Geral da República, a propositura de Ação  de  Descumprimento  de  Preceito  Fundamental  do  supracitado  dispositivo  da  Lei Orgânica do Município de Beruri, por ser um dos legitimados, conforme o art. 103, VI, da CR/88 c/c o art. 2º, I,  da Lei  9868, de  10 de novembro de 1999, comunicação esta que deverá ser feita, também, ao Procurador Geral de Justiça do Estado do Amazonas para o mesmo fim, uma vez que o Procurador-Geral  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, alude a uma possível violação à Constituição Estadual, o que enseja o exercício da competência estabelecida no artigo 75, VII, da Constituição do Estado do Amazonas de 1989.

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 667/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Júlio Cabral, Raimundo José Michiles, Julio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

.