Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 428/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2035/2012 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. José Francisco Pereira Veríssimo, Presidente da Câmara de Beruri, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 199/2014 (fls. 573/593).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1260/2014-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 594/604) 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara  Municipal  de  Beruri. Exercício de 2011.

Preliminar. Remessa dos autos ao ProcuradorGeral  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal de Contas para manifestação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro e Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de PRELIMINARMENTE, considerando o que dispõe o § 1º do art. 292, remeter os autos à oitiva do Procurador-Geral junto ao Tribunal  de  Contas ,  para  que  se  manifeste  sobre  o  incidente  de  inconstitucionalidade arguido.

- 10- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 13 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

TAR/Decisório feito de acordo com Mod.8-AC-Rec.Recon. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1