TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2035/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Egidio Gomes de Queiroz Neto - OAB/AM 7297
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Beruri
- 5- Exercício: 2011
- 6- Responsável: José Francisco Pereira Veríssimo (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Despacho nº154/2018, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Beruri. Exercício de 2011.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anuais da câmara municipal de beruri/am,  exercício  de  2011,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  José Francisco Pereira Veríssimo , Chefe do Poder Legislativo e ordenador de despesas da referida municipalidade, à época, nos termos do art. 71, II, da Constituição Federal de 1988, art. 40, II, da Constituição Estadual de 1989, e arts. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b' e 'c' e art. 25 da Lei n. 2.423/1996  c/c  art.  11,  III,  'a',  '2'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

10.2.

Aplicar  Multa ao

Sr.

José  Francisco  Pereira  Veríssimo,

Chefe  do

Poder Legislativo de Beruri/AM, no valor de

R$ 8.768,25

, que deverá ser recolhida no

prazo de 30

dias para o Cofre Estadual através de DAR

avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 -

Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Controle Externo - FAECE

,

nos termos dos art. 1°, XI, XII, XXIV e XXVI, arts. 52 e 54, II e III, da Lei n. 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c

art. 308, VI, da Resolução n. 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), em  razão  das  impropriedades  identificadas  nos  itens  04  e  11  do

Relatório/Voto, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacionalTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e patrimonial, ato de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resultou injustificado danos ao erário. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. José Francisco Pereira Veríssimo, Chefe do Poder Legislativo e ordenador de despesas da referida municipalidade, no valor de R$ 53.250,00 que devem ser recolhidos na esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de  Beruri/AM   pelo , pagamento de sessões extraordinárias em desacordo com o § 4°, do art. 39 e no § 7°, do art. 57, da CF/88 que veda tal prática, recomendando a aplicação  de  glosa,  em  solidariedade, com  os  vereadores  listados abaixo,  com  fundamento  no  art.  305,  da  Resolução  n.  04/2002,  as seguintes despesas, individualmente, especificado observado o limite da solidariedade de cada um dos beneficiários:

| Vereador                         | Líquido Recebido   |
|----------------------------------|--------------------|
| José Francisco Pereira Veríssimo | R$ 8.250,00        |
| Elis Regina da Silva Picanço     | R$ 7.500,00        |
| Flaviney Nascimento Lisboa       | R$ 7.500,00        |
| João Macedo Soares               | R$ 6.750,00        |
| Jorge Elifas Picanço dos Santos  | R$ 7.500,00        |
| Marilene Moreira da Silva        | R$ 7.500,00        |
| Naidy Castro Mady                | R$750,00           |
| Wellington da Costa Picanço      | R$ 3.000,00        |
| Francisco Galvão Picanço         | R$ 4.500,00        |
| TOTAL                            | R$ 53.250,00       |

com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, III, da Resolução n. 04/2002-RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

## 10.4. Recomendar a Câmara Municipal de Beruri/AM que :

10.4.1.  Comprove  à  próxima  comissão  de  inspeção  a  efetiva criação do Sistema de Controle Interno da Câmara Beruriense;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.2.  Observe  e  cumpra  os  prazos  previstos  pelo  art.  4°  da Resolução n. 07/2002;
- 10.4.3.  Observe e cumpra  o  prazo  transcrito  no  art. 2°, da Resolução n. 6/2000, c/c art. 54 e 55 da Lei Complementar n. 101/2000;
- 10.4.4.  Observe, com rigor, as prescrições da Lei Complementar n. 06/91 e Resoluções que especificam o dever de manter na sede da Câmara Municipal, toda documentação exigida pela referida legislação, a fim de propiciar uma melhor atuação e análise dos órgãos de controle;
- 10.4.5.  Observe  e  avalie  com  prudência  a  conveniência  e  a necessidade de concessão de diárias, demostrando a legalidade  e  moralidade  do  ato  por  meio  de  documentos comprobatórios do deslocamento e dos serviços prestados em prol do interesse público;
- 10.4.6.  Atente  para  o  correto  preenchimento  dos  relatórios  de Viagem e formalização do ato que concede diária;
- 10.4.7.  Proceda  a  criação  de  um  setor  de  patrimônio,  visando  o efetivo controle dos bens que guarnecem àquele Poder; e
- 10.4.8.  Atente-se para  fato do  eventual  descumprimento  das recomendações aqui lançadas, caso adotadas pelo Plenário desta Corte de Contas, poderão ensejar a irregularidade de futuras prestações de contas deste Poder nos termos do art. 22, parágrafo 1°, da Lei Estadual n. 2.423/96 - LOTCE/AM;
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4