&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 64/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2038/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Adenilson Lima Reis (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5961/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação  com  ressalvas das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de Nova  Olinda  do  Norte,  exercício  2010  de  responsabilidade  do Sr. Adenilson Lima Reis  -  Prefeito Municipal ,  nos  termos  do  art.  1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 64/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 64/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 64/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 2038/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Adenilson Lima Reis (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331
- 7- Unidade Técnica: Dicami e Dicop
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5961/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2010.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte, exercício 2010 de responsabilidade do Sr. Adenilson Lima Reis , Prefeito e Ordenador das Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  II  c/c  o  art.  24,  ambos  da  Lei  n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Adenilson Lima Reis no valor de R$ 2.192,06 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE ,  com fundamento no art. 308, I, 'b' da Resolução n. 04/2002 pelos itens 8-19 do Relatório-Voto; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 64/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 64/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Adenilson Lima Reis no valor de R$ 6.576,18 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE , com  fundamento  no  art.  308,  II  do Regimento Interno do TCE/AM, pelos itens: 20-22 do Relatório-Voto; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Adenilson Lima Reis no valor de R$ 4.468,42 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 53, parágrafo único da Lei n. 2423/96, pelos itens: 23-51 do Relatório-Voto; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Adenilson Lima Reis em caso  de  não  recolhimento  no  prazo  estabelecido  com  as  devidas correções monetárias, ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.6. Recomendar ao Sr. Adenilson Lima Reis que:
- 10.6.1 Elabore anualmente o inventário dos bens permanentes na forma disposta do artigo 94 da Lei Federal nº 4.320/64;
- 10.6.2 Não mantenha numerário em caixa, devendo ser depositado em instituições financeiras oficiais, conforme determina o § 3º, do artigo 164, da CF/88, c/c o § 1º, do artigo 156, da CE/89;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 64/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 64/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.6.3 Arquive os comprovantes das publicações dos editais resumidos previstos pelo artigo 22, 3º do Estatuto Licitatório;
- 10.6.4 Cumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos  Relatórios de Execução  orçamentária,  conforme  artigo  1º, da Resolução nº 06/00-TCE;
- 10.6.5 Cumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios de Gestão Fiscal, previsto no artigo 63, II, b, § 1º, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;
- 10.6.6 Faça previsão na Lei de Diretrizes Orçamentária e Lei Orçamentária  Anual  de  recursos  para  capacitação  de  servidores,  em cumprimento a Lei Municipal nº 093/2004;
- 10.6.7 Faça a consolidação, identificação e demonstração fidedigna da Conta "Créditos" do Balanço Patrimonial, por credor, data, valor e nota de empenho, de cada exercício financeiro;
- 10.6.8 Faça o competente procedimento licitatório enquadrando a cada modalidade, para as despesas cujos limites estão estabelecidos no artigo 23, incisos e alíneas do Estatuto Licitatório;
- 10.6.9 Elabore  após  conclusão  das  obras  e  serviços  de  engenharia,  o Termo de Entrega do objeto, previsto no artigo 73, I e letras e II, e letras, da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.10 Cumpra o que determina o § 1º, do artigo 40, da Lei de Licitações e Contratos Administrativos, no que se refere à data, rubrica e assinatura do edital ou instrumento convocatório;
- 10.6.11 Para que as prestações de serviços e obras de engenharia, tenha anuência do corpo jurídico ou técnico desse Poder Executivo Municipal, prerrogativa do artigo 38, VI, § único da Lei Federal nº 8.666/93;
- 10.6.12 Cumpra o princípio da publicidade em todos os atos emanado por esse Poder Executivo Municipal, em especial aos dos Contratos e Cartas Contratos, prerrogativa do § único do artigo 61 da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.13 Cumpra  o  dispositivo  dos  artigos  259,  260,  264  e  267  da Resolução nº 04/2002-RITCE, quanto a remessa de todas as admissões de pessoal para a devida apreciação e julgamento desta Corte de Contas; 10.6.14 Formalize  relatórios  de  viagens  dos  servidores,  secretários  e Prefeito, para fins de comprovação da legalidade das despesas;
- 10.6.15 Cumpra o que determina o § único do artigo 27, da Lei Federal nº 11.494/2007,  no  tange  a  elaboração  do  Relatório  do  Conselho  de Acompanhamento e Controle Social do Fundeb;
- 10.6.16 Cumpra o que determina o § 3º do artigo 182 da CF/88, c/c o artigo 16, I e II da Lei Complementar no 101/2000 - LRF;
- 10.6.17 Crie  ato  normativo  para  regulamentar  quantitativo  mínimo  de servidores  efetivos  que  devam  ocupar  cargos  comissionados, ex  vi do art.37, V da CF/88;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 64/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 64/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

11- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

10.7. Dar ciência da decisão ao Sr Adenilson Lima Reis .

10.8. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais, após o registro.