&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 260/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2038/2011 (9 vols).

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Adenilson Lima Reis, Prefeito Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4Objeto: Embargos  ao  Parecer  Prévio/Acórdão  nº  30/2014  -  Tribunal  Pleno (fls. 1637/1643)
- 5- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 289/2014 (fls. 1722)
- 6- Relator : Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Anulação do Parecer  Prévio/Acórdão  nº  30/2014  -  Tribunal Pleno. Devolução dos autos à DICAMI. Cópias dos autos à Corregedoria.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11,  III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de conhecer os presentes Embargos de Declaração, e, no  mérito, dar provimento para anular  o  Parecer  Prévio/Acórdão  nº  030/2013 (fls. 1637/1643) e:

7.1- Devolver os autos à Diretoria de Controle Externo da Administração Direta Estadual - DICAMI, para que, no prazo de 5 (cinco) dias, localize e faça  a devida juntada  das  justificativas  e  dos  documentos  protocolados  pelo  gestor  neste  Tribunal  de Contas no dia 16/7/2013 (fls. 1716);

7.2-  Caso  não  sejam  localizados  os  documentos ,  e  considerando  que  o gestor já apresentou cópia das razões de defesa às fls. 1707/1714 (anexa aos Embargos Declaratórios), conceder  novo  prazo  de  30  (trinta)  dias ao responsável ,  Sr.  Adenilson Lima Reis, para reapresentação dos 4 volumes de documentos protocolados em 16/7/2014 (comprovante  às  fls.  1716),  em  resposta  aos  Despachos  nº  258/2012  (1588/1591)  e  nº 2259/2013 (fls. 1599).

7.3- Encaminhar à Corregedoria desta Corte , as cópias do processo a partir das  fls.  1645,  para  a  devida  averiguação  da  responsabilidade  relacionada  ao  possível extravio  de  documentos  essenciais  e  indispensáveis  aos  presentes  autos,  que,  mesmo sendo localizados e tardiamente juntados, ensejarão na reapreciação de atos e retrabalho de setores desta Casa.

- 8- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 15 de maio de 2014.

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

ARA/DIRAC/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-E.D. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 260/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC10- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral