
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 030/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2038/2011 (9 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Adenilson Lima Reis, Prefeito Municipal de Nova Olinda do Norte, exercício de 2010.
- 6- Unidade Técnica:

DICAMI - Informação nº 419/2013 (fls. 1601/1602)

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5820/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1603/1603v).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Reprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO , recomendando à Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte no sentido de reprovar as Contas do Poder Executivo Municipal, exercício de 2006, cuja responsabilidade cabia  ao Senhor Adenilson Lima Reis, Prefeito Municipal de Nova Olinda do Norte, exercício de 2010, ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCE);

10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2013.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 030/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°2038/2011 (9 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 030/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 030/2013)

## 1- Processo TCE nº 2038/2011 (9 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Sr.  Adenilson  Lima  Reis,  Prefeito  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte, exercício de 2010.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 419/2013 (fls. 1601/1602)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5820/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1603/1603v).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2010. Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.

Contas irregulares. Responsável Revel. Glosa. Multa  ao  responsável.  Prazo  para  o  recolhimento. Autorizar  a  cobrança  executiva  em  caso  de  não recolhimento e inscrição na dívida ativa. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40, II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art. 18, II, da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a  este  Tribunal,  no  sentido  de julgar  pela  IRREGULARIDADE das  Contas  da  Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda,  referente  ao  exercício  de  2010, de  responsabilidade do  Sr. Adenilson Lima Reis, Prefeito Municipal  e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III,  alínea  "b"  c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM  e  art.  5°,  inciso  II,  da Resolução n° 04/2002-RITCE, para:

9.1- CONSIDERAR REVEL o  Sr.  Adenilson Lima Reis, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, por não atender a notificação ou intimação no prazo estabelecido pelo Tribunal, nos termos do artigo 20 § 3º da Lei 2423/96 - TCE/AM.

9.2- GLOSAR o montante de R$ 9.399.304,34 (nove milhões, trezentos e noventa e nove mil, trezentos e quatro reais e trinta e quatro centavos) , Sr. Adenilson Lima reis, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, (Relatório Conclusivo de Inspeção nº 25/2011-CI-DCAMI, fls. 1481/1482 - volume 8 ) referente aos seguintes débitos:

a)  R$  743,80  -  pela  diferença  apurada  de  entre  os  totais  das  despesas Realizadas  com  a  Função  Legislativa  (Comparativo  da  Despesa  Autorizada  com  a Realizada  da  Prefeitura)  no  valor  de  R$  1.045.354,96  e  o  total  da  despesa  realizada  da Câmara  Municipal  de  R$1.046.098,76  (Comparativo  da  Despesa  Autorizada  com  a Realizada  da  Câmara)  item  7  da  notificação  nº  02/2011-CI,  fls.  808  -  item  10  do Relatório/Voto;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 030/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 030/2013)

## Processo TCE/AM n°2038/2011 - fl. 02

b) R$ 451.089,98 - pela diferença de apuração da despesa com pessoal que figura no Comparativo da Despesa Autorizada com  a Realizada no valor de R$ 20.467.923,09  e  o  registrado  na  Despesa  Corrente  na  Conta  " Pessoal  e  Encargos "  no montante  de  R$20.919.013,07  já  deduzido  Pessoal  e  Encargos  da  Câmara,  conforme Demonstração  da  Receita  e  Despesa  Segundo  as  Categorias  Econômicas  e  Balanço Orçamentário; item 8 da notificação nº 02/2011-CI, fls. 809 -  item 11 do Relatório/Voto;

c) R$ 25.300,00 - pela falta de comprovação legal mediante a apresentação de relatórios de viagem, bilhete de passagem aéreo, terrestre e/ou fluvial, para os gastos com Diárias concedidas no período, ferindo o princípio da moralidade e  legalidade (artigo 37,  caput  da  CF/88);  item  12  da  notificação  nº  02/2011-CI,  fls.  810  -  item  15  do Relatório/Voto;

d) RS 1.434.451,69 - pela inexistência da documentação comprobatória das despesas realizadas, liquidas e  pagas, referentes aos "Restos a Pagar  - Exerc. Anterior" registrados no balanço financeiro, contrariando o artigo 36 da lei no 4.320164); item 19 da notificação nº 02/2011-CI, fls. 810 - item 23 do Relatório/Voto;

e)  RS  6.069,72,  R$  510,00  e  R$  73.683,16  -  pela  apropriação  indébita  de "Pensão Alimentícia - Exercício Anterior", e "Pensão Alimentícia", do exercício, que figuram no balanço patrimonial e financeiro, respectivamente; itens 20 e 22 da notificação 02/2011CI, fls. 811 - item 26 do Relatório/Voto;

f)  R$  835.176,22  e  R$  1.033.811,80  -  pela  falta  de  comprovação  física  de Bens  Móveis  e  Imóveis  a  Apurar,  registrado  respectivamente,  que  figuram  no  balanço patrimonial; item23 da notificação nº 02/2011-CI, fls. 811 - item 27 do Relatório/Voto;

g) R$  2.855.303,61 -por lançamento  na  conta  "créditos" do Balanço Patrimonial do exercício de 2007, sem contrapartida documental comprobatórias; item 24 da notificação nº 02/2011 - CI, fls. 811 - item 29 do Relatório/Voto;

h) R$ 265,00 - (duzentos e sessenta e cinco reais) pela falta de registro no Comparativo da Receita Prevista com a Realizada relativa ao Programa Vigilância Sanitária, na  Ação  Piso  Estratégico/Gerenciamento  de  Risco  de  VS,  conta  OB  nº0000300179,  Ag. 1219X,  OB  801079,  de  19.01.10,  que  deveria  compor  a  receita  de  'RECURSO'  -  VIG. SANITÁRIA, que figura no respectivo comparativo; item 27 da Notificação nº 02/2011 - CI, fls. 811 - item 32 do Relatório/Voto;

i) R$ 9.842,00 - pela realização de despesas com ajuda de custo a pessoas cujo objeto foi para tratamento de saúde em Manaus, sem fundamentação legal, bem como, pela inexistência de documentação dos beneficiários (encaminhamentos médicos, laudos e atestados  médicos);  item  31  da  Notificação  nº  02/2011  -  CI,  fls.  812/813  -  item  36  do Relatório/Voto;

j)  R$  2.533.682,23  -  pela  inexistência  de  controle  de  entrada  e  saída  dos combustíveis  e  lubrificantes  através  requisições  próprias,  devidamente  atestadas  por responsável, bem  como, pela falta de identificações dos veículos e embarcações beneficiadas, ocasionando despesas realizadas sem comprovação, afrontando os princípios da legalidade, moralidade e economicidade, estatuída pelo artigo 37, caput da CF/88; item 32 da Notificação nº 02/2011 - CI, fls. 813/816 - item 37 do Relatório/Voto;

l) RS 2.716,00 - pela realização de despesas com aquisição de óculos, sem identificação  dos  beneficiados  com  respectivos  laudos  oftalmológicos  e/ou  exames  que comprovem  efetivamente  a  necessidade  do  beneficio,  em  atendimento  ao  princípio  da transparência e moralidade (artigo 37, CF/88); item 36 Notificação nº 02/2011 - CI, fls. 906 item 41 do Relatório/Voto;## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 030/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 030/2013)

## Processo TCE/AM n° 2038/2011 - fl. 03

m)  R$  113.159,23  -  pela diferença  a  menor  apurada  entre  os  saldos bancários  das  contas  correntes/vinculadas  relativas  aos  extratos  e  conciliações  e  o registrado no saldo para exercício seguinte que espelha no Balanço Financeiro; item 40 da Notificação nº 02/2011 - CI, fls. 907 - item 46 do Relatório/Voto;

n)  R$  23.500,90  -  realização  de  gastos  não comprovados  na  aquisição  de botes  de  alumínios,  com  burla  de  procedimento  licitatório  mediante  pregão  presencial, conforme  registrado  no  Sistema  de  Auditoria  das  Contas  Públicas-ACP;  item  58  da notificação. da Notificação nº 02/2011 - CI, fls. 923 - item  66 do Relatório/Voto;

9.3- MULTAR ao. Sr. Adenilson Lima reis, Prefeito Municipal de Nova Olinda do Norte e Ordenador de Despesas, exercício de 2010.

a) no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada mês de atraso no  encaminhamento, por meio magnético (ACP),  dos  demonstrativos contábeis  referentes  aos  meses  de  janeiro  a  dezembro  (12 meses),  totalizando  o  montante  de R$  13.152,36 (treze  mil  cento  e  cinquenta  e  dois reais e trinta e três centavos) item 1 do Relatório/Voto, referente às impropriedades não sanadas;

b) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012TCE/AM,  pela  inobservância  de  prazo  legal,  referente  aos  Relatórios  Resumidos  de Execução Orçamentária dos bimestres janeiro/fevereiro, março/abril, maio/junho, julho/agosto, setembro/outubro e novembro/dezembro, contrariando o disposto no art. 52 da Lei Complementar  n°  101/2000,  totalizando  o  montante  de R$  6.576,18 (seis  mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), item 2 do Relatório/Voto;

c) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012TCE/AM,  pela  inobservância  de  prazo  legal,  em  razão  do  não  envio  a  esta  Corte  de Contas dos Relatórios de Gestão Fiscal do 2° semestre, item 3 do Relatório/Voto;

d) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308,  II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada  pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela inobservância de prazo legal fixado por este Tribunal de Contas, por ausência de lançamentos no sistema ACP de contratos, convênios e aditivos, bem como pela inobservância de prazo legal para a remessa de documentos, item 4 do Relatório/Voto;

e) No  valor  R$  2.192,06 (dois  mil  centos  e  noventa  e  dois  reais  e  seis centavos) pelo não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à diligência do Tribunal, conforme  Art. 308,  I 'a', alterada pela Resolução  nº  25, de  30  de  Agosto de 2012, art. 2º.

f) no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 10, 11,15, 23,  26,  27,  29,  32,  36,  37,  41,  46  e  66  do  Relatório/Voto,  referente  às  impropriedades detectadas.

9.4- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Adenilson Lima Reis, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 030/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 030/2013)

Processo TCE/AM n° 2038/2011 - fl. 04

9.5AUTORIZAR , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002TCE.

- 9.6- DETERMINAR à origem que:
-  Elabore anualmente o inventário dos bens permanentes na forma disposta do artigo 94 da Lei Federal nº 4.320164;
-  Não mantenha numerário em caixa, devendo ser depositado em instituições financeiras oficiais, conforme determina o § 3º, do artigo 164, da CF/88, c/c o § 1º, do artigo 156, da CE/89;
-  Arquive os comprovantes das publicações dos editais resumidos previstos pelo artigo 22, 3º do Estatuto Licitatório;
-  Cumpra  os  prazos  para  encaminhamento  a  esta  Corte  de  Contas,  dos Relatórios de Execução orçamentária, conforme artigo 1º, da Resolução n" 06/00-TCE;
-  Cumpra  os  prazos  para  encaminhamento  a  esta  Corte  de  Contas,  dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal,  previsto  no  artigo  63,  II,  b  §  1º,  da  Lei  Complementar  no 101/2000-LRF;
-  Faça previsão na Lei de Diretrizes Orçamentária e Lei Orçamentária Anual de recursos para capacitação de servidores, em cumprimento a Lei Municipal nº 093/2004;
-  Faça  a  consolidação,  identificação  e  demonstração  fidedigna  da  Conta "Créditos"  do  Balanço  Patrimonial,  por  credor,  data,  valor  e  nota  de  empenho,  de  cada exercício financeiro;
-  Faça o competente procedimento licitatório enquadrando a cada modalidade,  para  as  despesas  cujos  limites  estão  estabelecidos  no  artigo  23,  incisos  e alíneas do Estatuto Licitatório;
-  Elabore após conclusão das obras e serviços de engenharia, o Termo de Entrega do objeto, previsto no artigo 73, I e letras e II, e letras, da Lei nº '8.666193;
-  Cumpra  o  que  determina  o  §  1º,  do  artigo  40,  da  Lei  de  Licitações  e Contratos  Administrativos,  no  que  se  refere  à  data,  rubrica  e  assinatura  do  edital  ou instrumento convocatório;
-  Para que as prestações de serviços e obras de engenharia, tenha anuência do corpo jurídico ou técnico desse Poder Executivo Municipal, prerrogativa do artigo 38, VI, § único da Lei Federal nº 8.666/93;
-  Cumpra  o  princípio  da  publicidade  em  todos  os  atos  emanado  por  esse Poder Executivo Municipal, em especial aos dos Contratos e Cartas Contratos, prerrogativa do § único do artigo 61 da Lei nº 8.666193;
-  Cumpra  o  dispositivo  dos  artigos   259,  260,  264  e  267  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE,  quanto  a  remessa  de  todas  as  admissões  de  pessoal  para  a  devida apreciação e julgamento desta Corte de Contas;
-  Formalize relatórios de viagens dos servidores, secretários e Prefeito, para fins de comprovação da legalidade das despesas;
-  Cumpra  o  que  determina  o  §  único  do  artigo  27,  da  Lei  Federal  nº 11.49412007,  no  tange  a  elaboração  do  Relatório  do  Conselho  de  Acompanhamento  e Controle Social do Fundeb;## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 030/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 030/2013)

## Processo TCE/AM n° 2038/2011 - fl. 05

-  Cumpra o que determina o § 3º do artigo 182 da CF/88, c/c o artigo 16, I e II da Lei Complementar no 101/2000 - LRF;
-  Crie  ato  normativo  para  regulamentar  quantitativo  mínimo  de  servidores efetivos que devam ocupar cargos comissionados, ex vi do art.37, V da CF/88;
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico  Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas.