&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 8/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2053/2007 (4 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2006.
- 5-  Responsável: Sr.  Rosário  Conte  Galate  Neto,  Prefeito  Municipal  de  Atalaia  do Norte, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº. 25/2015 (fls. 774/775).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 553/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 776/777).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal  de  Atalaia  do  Norte.  Exercício  de 2006.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO nos  termos  do  art.  219,  incisos  I  e  II  da Resolução nº 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º da Constituição Federal, recomendando à Câmara Municipal de Atalaia do Norte a DESAPROVAÇÃO das Contas do Município de  Atalaia do Norte ,  exercício de 2006, de responsabilidade do Sr. Rosário Conte Galate Neto , na condição de Chefe do Poder Executivo, à época, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 8/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE :  Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 8/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 2053/2007 (4 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. Rosário Conte Galate Neto, Prefeito Municipal de Atalaia do Norte, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº. 25/2015 (fls. 774/775).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 553/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 776/777).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2006.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Cobrança Executiva. Determinações ao atual Prefeito Municipal  de  Atalaia  do  Norte.  Determinação  à próxima Comissão de Inspeção. Comunicação à Receita Federal do Brasil.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr.  AuditorRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de Atalaia do Norte, que tem como responsável o Senhor Rosário Conte Galate Neto , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2- Aplicar multa ao Senhor Rosário Conte Galate Neto, responsável pela Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte, exercício de 2006, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54,  II,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ou regulamentares apontadas no bojo da presente Proposta de Voto, quais sejam:

a) Infração  à  norma  regulamentar  de  natureza  contábil,  diante  da divergência entre os valores lançados no Balanço Geral com os informados no SistemaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 8/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

ACP,  nas  Secretaria  de  Educação  e  Cultura  e  Secretaria  de  Obras  e  Produção  Rural daquela Municipalidade e os empenhos informados no Sistema/ACP;

- b) Inobservância  do  disposto  no  art.  164,  §  3º,  da  Constituição  da República, em vista da manutenção de recursos em caixa;
- c) Ausência  de  publicação  das  Leis  Municipais  que  versavam  acerca das Diretrizes Orçamentárias e do Plano Plurianual, deixando de observar o disposto no art. 1°, § 2°, art. 4°, art. 5°, da Lei Complementar n. 101/2000 c/c o art. 165, incisos e § 2°, da Constituição Federal c/c o art. 2°, inciso V, art. 6º, incisos II, III e IV e o art. 21, da Lei Complementar n° 06/91;
- d) Ausência de comprovação da efetiva cobrança do IPTU, nos termos em que determina o artigo 11 da Lei n. 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal) e Lei n. 008/2001 - Código Tributário do Município;
- e) Inobservância das determinações contidas na Resolução n. 7/2002 TCE/AM,  uma  vez  que  o  Termo  de Contrato  n.  22/2006  não  foi  informado  no  Sistema ACP/Captura;
- f) I nobservância do disposto no artigo 23, §5º,  da Lei nº 8.666/93, em vista do planejamento inadequado do  Gestor, com o fracionamento de  despesas como fuga ao procedimento licitatório adequado;
- g) Inobservância do disposto no 7º, inciso I, §2º, inciso I c/c art. 73, da Lei n.  8.666/93, diante da ausência do Projeto Básico e do Termo de Recebimento da Obra da Casa-Sede da CASAI;
- h) I nobservância do artigo 105, inciso VI, da Lei n. 4.320/64, em vista das pendências constantes nas conciliações bancárias que não foram regularizadas.
- 9.1.3- Fixar o prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento aos cofres estaduais (referente às multas dos Itens II e III da conclusão desta Proposta de Voto), dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.1.4-  Autorizar desde  já  a  instauração  da Cobrança  Executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.1.5- Determinar ao  atual  Prefeito  do  Município de  Atalaia do Norte a adoção das seguintes medidas:
- a) Observância dos ditames da Lei n. 4.320/64, com relação à criação do Setor de Almoxarifado;
- b) Observância  das  disposições  contidas  no  artigo  37,  II  e  IX,  da CF/88, remetendo todos os atos de pessoal a esta Corte, nos termos das Resoluções n. 04/1996 e 04/2002 - TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 8/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

c) Verifique junto ao Poder  Legislativo de Atalaia do Norte a elaboração da norma disciplinando a concessão de diárias e passagens e a apresentação da documentação comprobatória do deslocamento e dos serviços prestados.

9.1.6-  Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  do  Município  de Atalaia do Norte, que verifique se o Gestor atual observou de forma adequada a criação do Setor de Patrimônio e Almoxarifado, nos termos da Lei n. 4.320/64;

9.1.7- Fazer a devida comunicação à Receita Federal do Brasil quanto à ausência de recolhimento das contribuições previdenciárias retidas, de acordo com o Item XIII deste Voto.

9.2-  POR  MAIORIA, Aplicar  multa  ao  Senhor Rosário  Conte Galate  Neto , responsável pela Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte, exercício de 2006, valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), sendo o valor de R$ 1.096,03 por cada mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada nos 12 (doze) meses do exercício de 2006, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada  pela Resolução n°. 25,  de 30 de agosto de 2012, pela inobservância dos  prazos  regulamentares  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado  dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2006.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.