Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 269/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2056/2012 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Quintino  Farias  de  Lima,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manaquiri.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 133/2014 (fls. 309/310)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 722/2013-MPC-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 311/315).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Câmara Municipal de  Manaquiri. Exercício de 2011.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO. Multas. Prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

- 9.1- à unanimidade no sentido de:
- , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator,

9.1.1Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do art. 18, II, da LC n. 6/1991 c/c art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei n 2423/1996, art. 188, § 1º, II, da Resolução n. 4/2002 - RITCE e artigo 5º da Resolução n. 9/1997, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2011, da Câmara Municipal de Manaquiri, de responsabilidade do Senhor Quintino  Farias  de  Lima,  Presidente  do  Poder  Legislativo  Municipal  e  Ordenador  de Despesas, à época;

- nos termos dos arts.

9.1.2Dar quitação ao Sr. Quintino Farias de Lima, 24 e 76, da Lei n. 2423/1996, c/c art. 189, II, da Res. n. 4/2002;

9.1.3Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) encaminhe,  à  atual  Presidência  da  Câmara  de  Manaquiri,  cópias reprográficas  do Relatório  Conclusivo  n.  23/2012 ,  às  fls.  242/265,  e  do Parecer  n. 722/2014 , às  fls.  311/315,  para  que  deles  colham  as  recomendações  ali  expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 269/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

b)  remeta  à DICAMI, cópias  reprográficas  do Relatório  Conclusivo  nº. 23/2012 , às fls. 242/265; do Parecer  nº. 14/2013-MP-ESB, às fls. 267/272; da Informação  nº.  133/2014-DICAMI ,  às  fls.  309/310;  e  do Parecer  nº.  722/2014 , às  fls. 311/315,  para  que  a  Comissão  de  Inspeção  que  irá  inspecionar  as  Contas  futuras observe as impropriedades e recomendações ali constantes, em  prol de evitar reincidências;

- c)  adote  as  providências  previstas  no  artigo  162,  §1º,  do  Regimento

Interno.

9.2- Por maioria ,  nos termos do voto-destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Érico Desterro, no sentido de:

9.2.1Aplicar ao Senhor Quintino Farias de Lima, multa no valor de

R$ 10.960,30 (dez mil novecentos e sessenta reais e trinta centavos) , correspondendo em R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos) por mês de competência (fevereiro a junho e agosto a dezembro do exercício de 2011), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas com mais  de 30  (trinta) dias  além  do  prazo  fixado,  nos  termos  do  art.  308,  inciso  II  da Resolução n. 04/2002.

9.2.2Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno), para que o Senhor Quintino Farias de Lima, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa  ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

Vencido  o  Conselheiro Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro que  votou  pela inaplicabilidade  de  multa  por  atraso  no  ACP.  Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José Michiles que votou aplicando multa de valores inferiores, calculados à época dos fatos.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição