&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## PARECER PRÉVIO Nº 01/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 2059/2011 (13 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Fernando Falabella, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-Informação nº 605/2013 (fls. 2459/2461).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1351/2013-MPC-EMF  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fl. 2463).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Prefeitura  Municipal de Urucará. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência , com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO pela APROVAÇÃO  COM  RESSALVAS das Contas da Prefeitura Municipal de Urucará, exercício de 2010, de responsabilidade do Sr. Fernando  Falabella ,  Prefeito  Municipal,  como  gestor,  com  fundamento  no  art.31,  da CF/88 c/c o art. 127 da CE/89, com redação dada pela EC nº 15/95, art. 18, inciso I, da LC nº 06/91 e arts. 1º, I e II e 29, da Lei nº 2423/96, e art. 3º, II, da Res. nº 09/97-TCE/AM;

10-Ata: 1ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## PARECER PRÉVIO Nº 01/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 2059/2011 (fls. 02).

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 01/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 01/2014)

## 1-Processo TCE nº 2059/2011 (13 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Fernando Falabella, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-Informação nº 605/2013 (fls. 2459/2461).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Despacho  nº 1351/2013-MPC-EMF da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas (fl. 2463). 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Prefeitura  Municipal de Urucará. Exercício de 2010.

Contas  Regulares  com  Ressalvas. Determinações  ao Município  de  Urucará.  Multa.  Prazo.  Autorização  da instauração de cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, em divergência com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  À  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator, no sentido de:

9.1.1JULGAR  REGULAR  COM  RESSALVAS a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2010, da Prefeitura Municipal de Urucará, de responsabilidade do Sr. Fernando Falabella ,  Prefeito  do  Município de Urucará, como ordenador de despesas, nos termos do art. 188, §1º, inciso II da Resolução nº. 04/2002 c/c arts. 22, II e 24 da Lei nº. 2.423/96;

9.1.2-  FAZER  AS  SEGUINTES  DETERMINAÇÕES ao  Município  de  Urucará, sob pena de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas:

- a)  sejam  adotas  providências  no  sentido  de  implantar  o  Sistema  de  Controle Interno, como determina os arts. 31 e 74 da Constituição Federal c/c art. 43 da Lei 2.423/96;
- b) que a Lei Orçamentária Anual cumpra, rigorosamente, os limites da despesa fixados no art. 29-A da Constituição Federal;
- c) apresente detalhamento analítico da rubrica 'Créditos a Receber', constante na Despesa Extraorçamentária do Balanço Financeiro;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 01/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 01/2014)

## Processo TCE nº 2059/2011 (fls. 02).

d) anexar o valor das liquidações referentes aos precatórios oriundos do Poder Judiciário Federal (Justiça do Trabalho) à Prestação de Contas, conforme determina o art. 291 da Resolução nº. 04/2002;

- e) observe mais atentamente as disposições da Resolução nº. 07/2002-TCE/AM;
- f) não deixe valores em caixa, observando assim com maior rigor o disposto no art. 164,  §3º  da  Constituição  Federal  c/c  art.  156,  §1º  da  Constituição  Estadual  do Amazonas;
- g) encaminhe ao Tribunal de Contas todos os atos de contratação temporária, bem como os relativos aos inativos (aposentados e pensionistas), referentes ao exercício financeiro de 2010, que deverá ter seu cumprimento fiscalizado pela próxima Inspeção In Loco .
- 9.2-  Por  maioria, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, no sentido de:
- 9.2.1- APLICAR MULTA AO RESPONSÁVEL  Sr. Fernando Falabella, , Prefeito do Município de Urucará e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, no valor de R$ 9.864,27 (nove mil oitocentos e sessenta e quatro reais e vinte e sete centavos) , com fulcro no art. 2º, inc. II da  Resolução  nº.  25/2012-TCE/AM,  pelo  atraso  no  encaminhamento  da  movimentação contábil do Município de Urucará, exercício 2010, referente aos meses de janeiro, fevereiro, abril,  maio, junho, julho, agosto, setembro e outubro, via Sistema de Auditorias de Contas Públicas - ACP/TCE;

9.2.2- FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS para o recolhimento aos cofres estaduais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, o  valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

- 9.2.3-  AUTORIZAR desde já a  instauração da cobrança executiva  no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art.  73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

Vencidos,  o voto-vista  do Conselheiro  Raimundo  José Michiles,  e  em  parte  o Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho, que votou pela multa aplicada no voto-vista, no valor de R$ 1.613,34 (mil seiscentos e treze reais e trinta e quatro centavos). Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

10-Ata: 1ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 01/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 01/2014)

Processo TCE nº 2059/2011 (fls. 03).

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. Souza de Almeida, Procurador-Geral.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  Pleno: Dr. Carlos  Alberto

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral