&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 981/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2061/2011 - 07 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Waldemir Tapajós Correa Filho e Natanael  Nogueira dos Santos, Diretores e Ordenadores de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 30/2014 (fls. 1191/1216).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2586/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1217/1225)
- 8- Relator: Conselheira Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Manacapuru  SAAE. Exercício 2010.

Contas  Irregulares.  Multas.  Prazos.  Inscrição  na dívida ativa. Determinação ao SAAE e a Prefeitura de Manacapuru. Recomendação ao Ministério Público.  Comunicação  ao  Ministério  Público  do Trabalho.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1-  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Serviço  Autônomo  de Água  e  Esgoto  de  Manacapuru  -  SAAE,  referente  ao  período  de  1/1  a  20/4/2010,  de responsabilidade  do  Sr. Natanael  Nogueira  dos  Santos , Diretor  e  Ordenador  de Despesa, à época, com fulcro no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.2- Aplicar multa no valor de R$ 12.000,00 ao Sr. Natanael Nogueira dos  Santos ,  Diretor  e  Ordenador  de  Despesa  no  período  de  1/1  a  20/4/2010,  pelas impropriedades remanescentes nos subitens 1.2, 1.3 e 1.5 do Relatório/Voto, com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

9.1.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das sanções aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora, devidos, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.1.4- Autorizar , caso os valores das sanções não sejam recolhidos dentro do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda  Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 981/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1.5-  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Serviço  Autônomo  de Água e Esgoto de  Manacapuru - SAAE, referente ao período  de 3/5 a 31/12/2010, de responsabilidade  do  Sr. Waldemir  Tapajós  Corrêa  Filho , Diretor  e  Ordenador  de Despesa, à época, com fulcro no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

- 9.1.6-  Aplicar  multa no  valor  de R$ 18.000,00 ao Sr. Waldemir Tapajós Corrêa Filho ,  Diretor  e  Ordenador de Despesa no período  de 3/5 a  31/12/2010,  pelas impropriedades remanescentes nos subitens 2.2, 2.4, 2.5 (item 'a'), 2.6, 2.7, 2.8 e 2.9 do relatório/voto, com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- 9.1.7- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das sanções aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora, devidos, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.1.8- Autorizar , caso os valores das sanções não sejam recolhidos dentro do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda  Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.1.10-  Considerar  em  débito o Sr.  Waldemir  Tapajós  Corrêa  Filho , Diretor e Ordenador  de  Despesa  no  período de 3/5 a 31/12/2010, nos  valores discriminados a seguir:
- a) R$  48.782,18 referente  a  diferença  indevida inerente  a  receita informada no Sistema de Faturamento e Cobrança X Conciliação Bancária;
- b)  R$  10.343,96 correspondente  à  juros  e  multas  pelo  atraso  no recolhimento das contribuições previdenciárias referente ao período de junho a dezembro de 2010, por restar evidenciado dano erário;
- 9.1.11- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento dos valores aos cofres da Fazenda Pública de  Manacapuru, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora, devidos, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.1.12Determinar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE, bem como à Prefeitura Municipal de Manacapuru que observem as disposições contidas no Relatório Conclusivo nº 131/2011-DCAMI (fls. 528/565, vol. 3), Informação Conclusiva nº 067/2013-DICAMI (fls. 987/994, vol. 5), Relatório Conclusivo nº 30/2014-DICAMI  (fls.  1.191/1.225,  vols.  6  e  7),  Parecer  nº  2586/2014-MP-ESB  (fls. 1.217/1.225, vol. 7) e as considerações realizadas no relatório/voto;
- 9.1.13- Recomendar ao Ministério Público de Contas que, se for o caso, represente ao Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do  art.  114,  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  e  art.  54,  XII,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM;

9.1.14-  Comunicar  ao Ministério  Público  do  Trabalho da  11ª  Região sobre  o  teor  das  restrições  8  e  9  do  Relatório  Conclusivo  n.  131/2011-DCAMI  (fls. 528/565, vol. 3) relacionadas à gestão do Sr. Waldemir Tapajós Corrêa Filho, inerente ao setor de pessoal do SAAE de Manacapuru, em que o objeto de deliberação inclui o Termo de  Ajustamento de Conduta - TAC, celebrado entre a referida  Autarquia  Municipal e o mencionado Órgão Ministerial;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 981/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC9.2- Por Maioria, no sentido de:

9.2.1-  Aplicar  multa no  valor  de R$ 1.096,03 ao Sr. Natanael Nogueira dos Santos , Diretor e Ordenador de Despesa no período de 1/1 a 20/4/2010 pelo atraso no envio de dados, via ACP, referente ao mês de janeiro, com fulcro no art. 308, II, da Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º  da  Resolução  n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.2-  Aplicar  multa no  valor  de R$ 1.096,03 ao Sr.  Waldemir Tapajós Corrêa Filho , Diretor e Ordenador de Despesa no período de 3/5 a 31/12/2010 por cada mês de competência em que houve atraso no envio de dados, via ACP, ou seja, março e abril, totalizando a importância de R$ 2.192,06 , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução n. 25/2012-TCE/AM.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral