&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2063/2011 (3 vols.).

Apenso: Processo n° 5018/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. João Ocivaldo B. de Amorim, Prefeito Municipal de Canutama.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 172/2014 (fls. 3818/3819).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 952/2014-MP-RMAM do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 3820/3837).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO COM

RESSALVAS das  Contas  do  Poder  Executivo  Municipal  de  CANUTAMA,  referente  ao Exercício de 2010, de responsabilidade do SR. JOÃO OCIVALDO BATISTA DE AMORIM, com fulcro no art. 127, §2º,  da CE do Estado Amazonas C/C art. 1º, inciso I, da Lei n. 2423/96.

10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro- Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 25/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2014)

## 1- Processo TCE nº 2063/2011 (3 vols.).

Apenso: Processo n° 5018/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. João Ocivaldo B. de Amorim, Prefeito Municipal de Canutama.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 172/2014 (fls. 3818/3819).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 952/2014-MP-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 3820/3837).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2010.

Contas regulares com ressalvas Multa ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, que acatou voto-vista do Conselheiro Raimundo Michiles, no sentido de:

9.1.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS ,  nos termos do artigo 18, inciso  II  da  Lei  Complementar  n.  6/1991  e  artigos  1º,  inc.  II,  22,  inciso  II,  da  Lei  n. 2423/1996 c/c o artigo 188, § 1º,  inciso II, da Resolução TC n. 4/2002,  a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2010, de responsabilidade do Senhor JOÃO OCIVALDO BATISTA DE AMORIM , Prefeito do Município de Canutama e Ordenador de Despesas, à época, devendo ser enviadas cópias autênticas da  Informação nº 193/13DICAMI/CI (fls. 475/482) e do Parecer n. 3887/2013  -  MP - RCKS (fls. 484v./487),   à atual administração daquela Comuna, à guisa de recomendação para que, no futuro, evite cometer as mesmas impropriedades ali citadas;

9.1.2Determinar ao Poder Executivo Municipal de Canutama o que segue:

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 25/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2014)

- a) O  encaminhamento  das  eventuais  aposentadoria  e  pensões concedidas no exercício  de 2010, conforme preceituam os art. 264 e 267 da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- b) O  encaminhamento  de  projeto  de Lei com  proposta  de parcelamento do valor de R$689.158,68, referente ao recolhimento  a menor da  contribuição  previdenciária  (patronal  e  servidor  ativo)  para  Câmara Municipal  daquela  Municipalidade,  nos  termos  da  Orientação  Normativa  n. 02/09, SPS/MPS, com os devidos registros cont ábeis;
- c) Observe  os  requisitos  de  qualificação  técnica  do  nomeado responsável  pelos  recursos  dos  regimes  próprios  de  previdência  social, conforme Portaria MPS N.155/08.
- 9.1.3 - Comunicar à  Secretaria  de Receita Federal do Brasil  SRFB acerca  do  recolhimento  a  menor  de  contribuições  previdenciár ias  ao RGPS, conforme item 5.6.
- 9.1.4 -Cientificar à  Câmara  Municipal  de Canutama acerca do teor  das  peç as  Técnic as  e  Ministerial,  conforme  art.  1º,  XIV,  da  Lei  n. 2423/96 e determinar que cumpra o determinado do art. 29,  V, da CF/88; no que se refere à inconstitucionalidade do ato;
- 9.1.5Encaminhar à CVRF  (Comissão  de Verificação de Regularidade  Fiscal)  sobre  as  irregularidades  com  a  despesa  de  pessoal, determinada  pelo  art.  23  da  LRF,  apontadas  no  item  5.18  do  Relatório Conclusivo, às fls. 397.
- 9.2  -  POR MAIORIA, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:
- 9.2.1 Aplicar  MULTA, com fulcro no art.308, II, do Regimento Interno, no valor de R$4.000,00 (quatro mil reais) ao responsável, senhor JOÃO OCIVALDO BATISTA DE AMORIM, referente ao:
- a) não encaminhamento dos dados informatizados, via  ACP, de janeiro a dezembro ;
- b) não envio do terc eir o ao sexto bimestre do Relatório Resumido  de  Execução  Orçamentária  -  RREO,  referente  ao  exercíc io  de 2010 em desacordo com a Resolução n. 11/09-TCE/AM;
- c) at raso  no  envio  do  primeiro  e  segundo  bim estre  do  RREO, referente  ao  exerc íc io  de  2010  em  desacordo  com  a  Resolução  n.  11/09TCE/AM;
- d) não  envio  do  prim eiro  e  segundo  bimestre  do  Relatório  de Gestão  Fiscal  -  RGF,  referente  ao  exerc ício  de  2010  em  desacordo  com  a Resolução n. 11/09-TCE/AM.

Vencido  em  parte  o  Relator  que  votou  pela  inaplicabilidade  de  multa pelo  atraso  do  ACP.  Vencido  o  Voto-Vista  do  Conselheiro  Raimundo  José Michiles  pela  não  aplicação  de  multa  ao  responsável,  dando  quitação  ao  mesmo. Acompanhou o Voto-Vista o Conselheiro Antonio Julio Bernardo Cabral.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

ACÓRDÃO Nº 25/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2014)

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição