&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 421/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2065/2013 (12 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde - FVS.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque, Diretor Presidente da Fundação de Vigilância em Saúde e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 63/2016 (fls. 2220/2221).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 535/2016-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 2222/2222v).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Claudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação de Vigilância em Saúde. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Recomendação à origem. Ciência ao Interessado. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação de Vigilância em Saúde, de responsabilidade do Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque , Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2012, nos termos do art. 1º,  II, da Lei nº  2.423/1996 e artigo 188, § 1º,  II, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2Multar o  Sr. Bernardino  Cláudio  de  Albuquerque , Presidente  e Ordenador  de  Despesas  da  Fundação  de  Vigilância  em  Saúde,  exercício  de  2012,  no valor  de R$  2.192,06 (dois  mil  cento  e  noventa e  dois  reais e  seis  centavos) em virtude  da  não  regularização  das  pendências  nas  conciliações  bancárias,  (item  2  da Informação nº 61/2015-DICAI/AM), nos termos do art. 308, inciso I, 'b' da Resolução nº 04/2002;

9.3Multar o  Sr. Bernardino  Cláudio  de  Albuquerque , Presidente  e Ordenador  de  Despesas  da  Fundação  de  Vigilância  em  Saúde,  exercício  de  2012,  no valor  de R$  2.192,06 (dois  mil  cento  e  noventa e  dois  reais e  seis  centavos) em virtude  da  não  atualização  da  relação  de  bens  patrimoniais,  (item  3  da  Informação  nº 61/2015-DICAI/AM), nos termos do art. 308, inciso I, 'b' da Resolução nº 04/2002;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 421/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4-  Recomendar  ao  órgão  de  origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §  2º,  da Resolução TCE nº 04/2002, que:

9.4.1A  administração  da  FVS-AM  corrija  os  procedimentos  contábeis relacionados ao item 3, em conformidade com o princípio contábil da oportunidade e o princípio da transparência, sob pena de aplicação das sanções legais;

9.4.2Promova a atualização e a baixa dos itens depreciados nos termos da nova contabilidade aplicada ao setor público.

9.4.3Dar  ciência  da  Decisão  ao  Sr.  Bernardino  Cláudio  de  Albuquerque, Presidente e Ordenador de Despesas da Fundação de Vigilância em Saúde, exercício de 2012;

9.5- A rquivar os autos , nos termos regimentais.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral