
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 088/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2072/2013 (2 Vols.).

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3- Órgão/Entidade: Casa do Albergado de Manaus-CAM.

4- Exercício:

2012.

5-Responsável: Sra. Janilce Fatin Castro  Fernandes,  Diretora e Ordenadora  de Despesas.

6-Unidade Técnica: DICAD-Relatório Analítico Conclusivo nº 50/2013 (fls. 348/369).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7125/2013-MP-FCVM  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 371/373).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Casa do Albergado de Manaus-CAM.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à origem. Quitação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea  'a',  item  3  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  à  unanimidade,  nos  termos  da proposta de voto do Exmo. Sr.  Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR  COM  RESSALVAS , a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2012, da Casa do Albergado de Manaus, sob a responsabilidade da Sra. Janilce Fatin Castro Fernandes, Diretora e Ordenadora de Despesa, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2- FAZER  A  SEGUINTE  DETERMINAÇÃO , à Casa  do  Albergado  de Manaus,  sob  pena  de  multa  caso  não seja  atendida  em  suas  próximas  prestações  de contas,  que  adote  providências  necessárias  para  evitar  a  ausência  de  publicação resumida  dos  contratos  e  ajustes  firmados,  cumprindo  assim  o  disposto  no  art.  61, parágrafo único da Lei nº. 8.666/93;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 088/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2072/2013 (2 Vols.)- fl.02.

9.3- Dar  quitação  à Responsável, conforme  preceitua  o  art.  24,  da  Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM.

- 10-Ata: 43ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 30 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo  José  Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral