{
  "acordao": "48/2014",
  "processo": "2078/2007",
  "data_sessao": "29 de janeiro de 2014",
  "orgao": "Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SEMMA",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2006",
  "responsavel": [
    "Luciana Montenegro Valente"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Julgar",
      "descricao": "Julgar Regular com Ressalvas , nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  a Prestação  de Contas  Anuais  da  Secretaria  Municipal  de Meio  Ambiente  -  SEMMA ,  referente  ao exercício  de  2006 , de  responsabilidade  da  Sra. Luciana  Montenegro  Valente , na condição de Secretária da SEMMA e Ordenadora de Despesas, à época",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar Regular com Ressalvas , nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  a Prestação  de Contas  Anuais  da  Secretaria  Municipal  de Meio  Ambiente  -  SEMMA ,  referente  ao exercício  de  2006 , de  responsabilidade  da  Sra. Luciana  Montenegro  Valente , na condição de Secretária da SEMMA e Ordenadora de Despesas, à época",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "O texto relata o julgamento das contas como regular com ressalvas, indicando que houve conformidade geral, mas com necessidade de observações ou correções menores.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei  2.423/96",
              "artigo": "1º, II",
              "descricao": "Dispõe sobre as normas de auditoria no âmbito do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas"
            },
            {
              "norma": "Lei  2.423/96",
              "artigo": "22, II",
              "descricao": "Dispõe sobre as normas de auditoria no âmbito do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas"
            },
            {
              "norma": "Resolução  4/2002-TCE/AM",
              "artigo": "188, §1º, II",
              "descricao": "Dispõe sobre o Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Dar quitação",
      "descricao": "Dar quitação à Sra . Luciana Montenegro Valente , na condição de Secretária  da  SEMMA  e  Ordenadora  de  Despesas  no  exercício  de  2006,  na  forma prevista nos arts. 24 e 72,  II, da Lei  2.423/1996, c/c art. 189,  II, da Resolução 4/2002TCE/AM",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar quitação à Sra . Luciana Montenegro Valente , na condição de Secretária  da  SEMMA  e  Ordenadora  de  Despesas  no  exercício  de  2006,  na  forma prevista nos arts. 24 e 72,  II, da Lei  2.423/1996, c/c art. 189,  II, da Resolução 4/2002TCE/AM",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "O texto descreve a ação de dar quitação ao responsável pelas contas, o que significa reconhecer que as contas foram consideradas em ordem.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei  2.423/1996",
              "artigo": "24",
              "descricao": "Dispõe sobre as normas de auditoria no âmbito do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas"
            },
            {
              "norma": "Lei  2.423/1996",
              "artigo": "72,  II",
              "descricao": "Dispõe sobre as normas de auditoria no âmbito do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas"
            },
            {
              "norma": "Resolução 4/2002TCE/AM",
              "artigo": "189,  II",
              "descricao": "Dispõe sobre o Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à  atual  Administração  da Secretaria  Municipal  de Meio Ambiente - SEMMA: Em  atendimento  ao  disposto  nos  arts.  1º  e  3º  da  Lei  n. 6.496/77, nas contratações para a execução de obras ou prestação de quaisquer serviços profissionais referentes à Engenharia, à  Arquitetura e à  Agronomia, exija  a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART, cuja ausência sujeitará o profissional ou  a empresa à multa prevista na  alínea \"a\" do art. 73 da Lei nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966, e demais cominações legais",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar à  atual  Administração  da Secretaria  Municipal  de Meio Ambiente - SEMMA: Em  atendimento  ao  disposto  nos  arts.  1º  e  3º  da  Lei  n. 6.496/77, nas contratações para a execução de obras ou prestação de quaisquer serviços profissionais referentes à Engenharia, à  Arquitetura e à  Agronomia, exija  a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART, cuja ausência sujeitará o profissional ou  a empresa à multa prevista na  alínea \"a\" do art. 73 da Lei nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966, e demais cominações legais",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "OBRAS PUBLICAS",
          "codigo_irregularidade": "T10A3B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de requisitos legais do instrumento convocatório da licitação",
          "descricao": "Conciliação Bancária. Divergência entre saldo contábil e saldo bancário.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação explicita a necessidade de verificar a ART em contratações de serviços profissionais referentes à Engenharia, à Arquitetura e à Agronomia, pois visa garantir a conformidade com a legislação e a qualidade dos serviços, evitando prejuízos ao erário e à sociedade.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei  n. 6.496/77",
              "artigo": "1º",
              "descricao": "Dispõe sobre a Anotação de Responsabilidade Técnica na prestação de serviços de Engenharia, Arquitetura e Agronomia"
            },
            {
              "norma": "Lei  n. 6.496/77",
              "artigo": "3º",
              "descricao": "Dispõe sobre a Anotação de Responsabilidade Técnica na prestação de serviços de Engenharia, Arquitetura e Agronomia"
            },
            {
              "norma": "Lei nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966",
              "artigo": "73",
              "descricao": "Regula o exercício das profissões de Engenheiro, Arquiteto e Engenheiro-Agrônomo"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à  atual  Administração  da Secretaria  Municipal  de Meio Ambiente - SEMMA: Na  realização  de  despesas  cujos  somatórios  excedam  ao limite legalmente permitido, realize o devido procedimento licitatório em observância à Lei n. 8.666/93 e demais normativos pertinentes",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar à  atual  Administração  da Secretaria  Municipal  de Meio Ambiente - SEMMA: Na  realização  de  despesas  cujos  somatórios  excedam  ao limite legalmente permitido, realize o devido procedimento licitatório em observância à Lei n. 8.666/93 e demais normativos pertinentes",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A14B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Pesquisa de preços de mercado, Justificativa de preço e Razão da escolha do contratado",
          "descricao": "Ausência de Pesquisa de preços de mercado, Justificativa de preço e Razão da escolha do contratado",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação explicita a necessidade de realizar licitação quando o somatório das despesas ultrapassar o limite legal, pois visa garantir a transparência, a competitividade e a economicidade nas contratações públicas.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei n. 8.666/93",
              "artigo": "Sem Artigo",
              "descricao": "Regulamenta o art. 37, inciso XXI, da Constituição Federal, institui normas para licitações e contratos da Administração Pública."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à DICAD que verifique se foi objeto de exame por esta Corte a admissão da Sra. Maritza Mirlene Tavares de Araújo Lima, ocorrida em 2006 (e suas  prorrogações),  bem  como  dos  93  servidores  temporários  que  havia  em  2006 (conforme  Relatório  da  DICAD/MA).  Em  caso  negativo,  requisite-as  da  origem,  para análise apartada, a teor do regimento interno desta Corte",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à DICAD que verifique se foi objeto de exame por esta Corte a admissão da Sra. Maritza Mirlene Tavares de Araújo Lima, ocorrida em 2006 (e suas  prorrogações),  bem  como  dos  93  servidores  temporários  que  havia  em  2006 (conforme  Relatório  da  DICAD/MA).  Em  caso  negativo,  requisite-as  da  origem,  para análise apartada, a teor do regimento interno desta Corte",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A10B",
          "tipologia_irregularidade": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "descricao": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "justificativa_tipologia": "O texto descreve a determinação para que a DICAD verifique a admissão de servidores, para identificar a ocorrência de acúmulo ilegal de cargos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Regimento interno desta Corte",
              "artigo": "Não Especificado",
              "descricao": "Regras e normas internas de funcionamento do Tribunal de Contas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que encaminhe à atual Administração da Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SEMMA, cópia deste Acórdão, para que observe  as recomendações expostas, evitando, no futuro,  o cometimento das mesmas falhas  e  a  dote  as  providências  previstas  no  artigo  162, §  1º ,  do  Regimento Interno",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que encaminhe à atual Administração da Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SEMMA, cópia deste Acórdão, para que observe  as recomendações expostas, evitando, no futuro,  o cometimento das mesmas falhas  e  a  dote  as  providências  previstas  no  artigo  162, §  1º ,  do  Regimento Interno",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "O texto determina o envio de cópia do acórdão para que a administração observe as recomendações, buscando fortalecer o controle interno ao evitar a repetição de falhas.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Regimento Interno",
              "artigo": "162, §  1º",
              "descricao": "Não Especificado"
            }
          ]
        }
      ]
    }
  ]
}