
## PARECER PRÉVIO Nº 012/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2078/2011 (8 Vols.).

Apenso: Processo nº 2050/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso Costa, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 475/2013 (fls. 1512/1525).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6955/2013- DMP-MPC-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1526/1529).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2010. Prefeitura Municipal de Pauini.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação das Contas Anuais, com ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO DAS CONTAS,  COM  RESSALVAS , da  Prefeitura  Municipal  de  Pauini,  exercício  de 2010 , de responsabilidade da Prefeita Municipal Sra. MARIA BARROSO DA COSTA , em conformidade com o disposto no art. 71, II, c/c o art. 75, da Constituição Federal, art. 31, parágrafo 1º e 2º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art.18, inciso I, da Lei Complementar n. 06/89 e art. 1º, inciso I e art. 29 da Lei n. 2.423/96, e art. 3º da Resolução n. 09/87 do TCE. 04/02-TCE;## PARECER PRÉVIO Nº 012/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2078/2011 (8 Vols.). - fl.02.

10-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

- 11-Data da Sessão: 02 de outubro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em  sessão),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral  e  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 012/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 012/2013)

## 1-Processo TCE nº 2078/2011 (8 Vols.).

Apenso: Processo nº 2050/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso Costa, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 475/2013 (fls. 1512/1525).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6955/2013- DMP-MPC-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1526/1529).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Pauini.

Contas  Regulares  com Ressalvas. Multa.  Autorização da inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança  executiva.  Recomendações  à  origem  e  a próxima comissão de inspeção. Encaminhar o teor das informações à CGU, PF, MPF. Ressalvar a análise da aplicação dos recursos FUNDEB com determinação à próxima comissão de inspeção. Determinação à Prefeitura Municipal. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura Municipal de Pauini, relativas ao exercício de 2010, de responsabilidade da Sra. MARIA  BARROSO  DA  COSTA -  Prefeita  Municipal  e  Ordenadora  de  Despasas,  nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 22, inciso II, c/c o art. 24 da Lei n° 2423/96;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 012/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 012/2013)

## Processo TCE nº 2078/2011 (8 Vols.) - fl.02.

9.2-Aplicar multa no montante de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) a Sra MARIA BARROSO DA COSTA , com base no art. 54, inciso II, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, inciso VI, da Resolução n. 04/02TCE, referente as irregularidades detectadas pela Comissão Técnica, (itens 2, 7, 11, 12, 13, 14,  15.2, e 18), expostas no relatório voto;

9.3Autorizar  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  instauração  de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

9.4- Recomendar  à  origem , que  observe  a  legislação  citada  no  Parecer Minsterial n. 6955/2013-MP/RCKS,  afim  de  evitar  multas por  reicidência nas  falhas cometidas no exercício de 2010;

9.5- Recomendar à próxima Comissão de Inspeção que verifique se houve a atualização  das  fichas  financeiras,  bem  como  se  houve  a  instituição  de  um  Órgão  de Controle  Interno,  no  intuito  de  adequar  a  Prefeitura  de  Pauni  às  exigências  legais,  aqui suscitadas;

9.6- Encaminhar o teor das informações, objeto do Procedimento n. 168/2011, à Controladoria da União,Polícia Federal e Ministério Público Federal;

9.7- Ressalvar a análise da aplicação dos recursos do FUNDEB, a ser realizado em  apartado,  determinando  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  perqueira  sobre  a aplicação de recursos do FUNDEB,  averiguando, em  especial, a veracidade das informações fornecidas pelos Srs. Antonio Santos Lopes (Presidente do CACS/FUNDEB), Francisco das Chagas Rodrigues do Nascimento (membro do CACS/FUNDEB) e Nelson de Mendonça  Furtado  Neto  (membro  do  Poder  Legislativo  de  Pauni).  Caso  a  Comissão  de Inspeção não encontre a documentação acerca dos recursos do FUNDEB, oficie os Órgãos responsáveis pela apreensão de documentos e o  Ministério Público Federal, solicitando a estes  o  encmainhamento  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  amazonas,  dos  referidos elementos instrutórios;

9.8- Determinar à Prefeitura Muncipal de Pauini que envie esforços no sentido de efetuar a cobrança dos débitos provenientes de dívida de IPTU e ALVARÁ, no valor de R$ 74.142,27.

9.9- Em referência ao Processo n. 2050/2011 , (apenso aos Autos) que trata de comunicação geral de inadimplência da Prefeitura de Pauini, e, considerando o Despacho n. 17/2012-MP-RCKS (fl. 25 do referido Processo), determinar seu arquivamento .

- 10-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 02 de outubro de 2013.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 012/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 012/2013)

Processo TCE nº 2078/2011 (8 Vols.) - fl.03.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente, em sessão), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral e Júlio Assis Corrêa Pinheiro. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE