Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 48/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2078/2007 (20 Vols.).

Apenso: Processo nº: 2164/2007 (16 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SEMMA.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sra. Luciana Montenegro Valente, Secretária Municipal, à época.
- 6-Unidade  Técnica: DICOP  -  Relatório  Conclusivo  (fls.3899/3923)  e  DICAD/MA  Informação nº 154/2013 (fls. 3925/3926).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8567/2013-MP-ESB,  do  Sr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 3927/3932).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Secretaria Municipal  de  Meio Ambiente  - SEMMA .  Exercício de 2006.

Contas Regulares com  ressalvas. Quitação á responsável. Recomendação à atual Administração. Recomendação  à  DICAD/MA  e SEPLENO.

## 9-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro Convocado e Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  a Prestação  de Contas  Anuais  da  Secretaria  Municipal  de Meio  Ambiente  -  SEMMA ,  referente  ao exercício  de  2006 , de  responsabilidade  da  Sra. Luciana  Montenegro  Valente , na condição de Secretária da SEMMA e Ordenadora de Despesas, à época;

9.2- Dar quitação à Sra . Luciana Montenegro Valente , na condição de Secretária  da  SEMMA  e  Ordenadora  de  Despesas  no  exercício  de  2006,  na  forma prevista nos arts. 24 e 72,  II, da Lei  2.423/1996, c/c art. 189,  II, da Resolução 4/2002TCE/AM;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 48/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2078/2007 - fl.02.

9.3-  Recomendar à  atual  Administração  da Secretaria  Municipal  de Meio Ambiente - SEMMA:

9.3.1Em  atendimento  ao  disposto  nos  arts.  1º  e  3º  da  Lei  n.

6.496/77, nas contratações para a execução de obras ou prestação de quaisquer serviços profissionais referentes à Engenharia, à  Arquitetura e à  Agronomia, exija  a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART, cuja ausência sujeitará o profissional ou  a empresa à multa prevista na  alínea "a" do art. 73 da Lei nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966, e demais cominações legais;

9.3.2Na  realização  de  despesas  cujos  somatórios  excedam  ao limite legalmente permitido, realize o devido procedimento licitatório em observância à Lei n. 8.666/93 e demais normativos pertinentes;

9.4- Determinar à DICAD que verifique se foi objeto de exame por esta Corte a admissão da Sra. Maritza Mirlene Tavares de Araújo Lima, ocorrida em 2006 (e suas  prorrogações),  bem  como  dos  93  servidores  temporários  que  havia  em  2006 (conforme  Relatório  da  DICAD/MA).  Em  caso  negativo,  requisite-as  da  origem,  para análise apartada, a teor do regimento interno desta Corte;

9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que encaminhe à atual Administração da Secretaria Municipal de Meio Ambiente - SEMMA, cópia deste Acórdão, para que observe  as recomendações expostas, evitando, no futuro,  o cometimento das mesmas falhas  e  a  dote  as  providências  previstas  no  artigo  162, §  1º ,  do  Regimento Interno.

- 10-Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 29 de janeiro de 2014.
- 12-Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (convocada).

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE: Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral