&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 108/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2083/2007 (5 vol). Apensos: Processo nº  4462/2007 (2 vol).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  Municipal  de  Obras,  Saneamento  Básico  e  Serviços  Públicos  SEMOSBH.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. Porfirio Almeida Lemos Filho - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7122/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.811/812).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. SEMOSBH. Exercício de 2006.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do S r. Porfirio Almeida  Lemos  Filho , responsável  pela  SEMOSBH,  referente  ao exercício 2006, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Recomendar à  SEMOSBH que  evite  as  reincidências  constantes  no Relatório Técnico e Parecer Ministerial dos autos;
- , nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº
- 9.3. Dar quitação ao Sr. Porfirio Almeida Lemos Filho 04/2002-TCE/AM;
- 9.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 108/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 21 de Fevereiro de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral