Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 221/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- ASSUNTO: Prestação de Contas Anual.
- 2- ÓRGÃO: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 3- EXERCÍCIO : 2012.
- 4- RESPONSÁVEL: Sr. Heraldo Beleza da Câmara, Diretor-Presidente da Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 5- RELATOR: Conselheiro Julio Cabral.

| 6- PROCESSO          | UNIDADE TÉCNICA                                  | PRONUNCIAMENTO MPC                                                  |
|----------------------|--------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| 2130/2013  (4 vols.) | DICAI/AM - Informação n°  17/2014 (fls. 607/612) | Parecer  n°  686/2014  -  Ademir  Carvalho Pinheiro (fls. 613/617). |
| 2088/2013  (2 vols.) | DICAI/AM - Informação n°  16/2014 (fls. 240/245) | Parecer  n°  687/2014  -  Ademir  Carvalho Pinheiro (fls. 246/250)  |

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Companhia de Saneamento do  Amazonas COSAMA. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação  à  origem  e  as  próximas comissões de inspeção.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, por maioria, nos termos do voto do Conselheiro-Relator, no sentido de:

## 8.1- Julgar Regular com Ressalvas :

a)  a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Heraldo  Beleza  da  Câmara,  DiretorPresidente  da  Companhia  de  Saneamento  do  Amazonas  -  COSAMA,  exercício  2012 (Processo 2130/2013);

b)  a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Heraldo  Beleza  da  Câmara,  DiretorPresidente  da  Companhia  de  Saneamento  do  Amazonas  -  COSAMA,  por  Destaques concedidos pela Secretaria de Estado da Infraestrutura-SEINF, exercício 2012 (Processo 2088/2013).

8.2-  Recomendar à  atual  Direção  da  Companhia  de  Saneamento  do Amazonas - COSAMA:

- a) que observe, com maior rigor, os termos da Resolução 10/2012;
- b)  que  observe,  com  maior  rigor,  o  cumprimento  da  Lei  de  Licitações

8.666/93;

c) que observe, com  maior rigor, os procedimentos administrativos ecessários à correta manutenção da Unidade, inclusive a Lei 4.320/64.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 221/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

8.3-  Recomendar às  próximas Comissões  de  Inspeção  que  verifiquem  o efetivo cumprimento  das  determinações/recomendações,  a  fim  de  verificar  possíveis reincidências.

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou pela irregularidade das contas anuais e aplicação de multa.

- 9- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral