TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 560/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2105/2011 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2010.
- 5Responsáveis: Sr. Antônio Jakson  Loureiro da  Costa, Vereador-Presidente e Ordenador de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº. 1043/2014 (fl.377).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 682/2014-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 378). 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício 2010.

Revelia. Alcance. Prazo. Contas Irregulares. Multas.  Recomendação  ao  MPE. Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Considerar  revel o  Senhor Antonio  Jakson  Loureiro  da  Costa , Presidente da Câmara Municipal de Caapiranga e Ordenador de Despesas, no exercício de 2010, nos termos do artigo 20, §3º, da Lei nº. 2423/1996 (LOTCE);

9.2- Considerar em alcance ,  nos  termos do art. 304, III da Resolução TCE nº. 04/2002,  a  importância  de R$  44.557,78 (quarenta  e  quatro  mil,  quinhentos  e cinquenta e sete reais e setenta e oito centavos), registrada na  conta  contábil 'Pagamentos Antecipados', sem a devida comprovação da sua aplicação;

9.3-  Considerar  em  débito o  Sr. Antonio  Jakson  Loureiro  da Costa, no valor do alcance e fixe o  prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o mesmo recolha aquela quantia aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, 'a' da Lei nº. 2423/1996 e artigo 174, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o  prazo  estabelecido,  e  não  havendo  recolhimento  da  referida  quantia,  determine  ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.4- Julgar Irregular, nos termos do art. 18, II da LC nº. 06/1991, c/c art. 1º, II, art. 22, III, 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996 e art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Res. nº. 4/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2010, da Câmara Municipal de Caapiranga, de responsabilidade do Sr. Antonio Jakson Loureiro da Costa , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 560/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5Na forma prevista nos artigos 1º, inciso XXVI, e 52 da Lei Orgânica nº. 2423/1996  -  LOTCE, aplicar ao  Senhor Antônio  Jakson  Loureiro  da  Costa , as seguintes multas :

9.5.1R$  3.227,00 ,  de  acordo  com  o  artigo  308,  inciso  I,  alínea  'c',  da Resolução  nº.  04/2002  (Regimento  Interno),  alterada  pela  Resolução  nº.  01/2009, correspondente  a R$  806,67 , por  mês  de  competência  (janeiro,  fevereiro,  agosto  e setembro  do  exercício de 2010), relativo aos  dados  e  demonstrativos  contábeis ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal  de  Contas,  com mais  de  30  (trinta)  dias  além  do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução n. 07/2002-TCE, alterada pelas Resoluções nº. 02 e nº. 03 de 2007;

9.5.2-  R$  3.226,70 , nos  termos  do  artigo  308,  inciso  I,  alínea  'c'  da Resolução TCE nº. 04/2002 - Regimento  Interno, alterada pela Resolução nº. 01/2009, pelo atraso no encaminhamento ao TCE da Prestação de Contas da Câmara Municipal de Caapiranga, referente ao exercício de 2010;

9.5.3-  R$  10.000,00 de  acordo  com  o  artigo  54,  inciso  II,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308,  inciso V, alínea 'a', da Resolução nº. 04/2002  RITCE, redação dada pela Resolução nº. 01/2009, em razão das seguintes irregularidades:

9.5.3.1Divergências  de  datas  nos  documentos  comprobatórios  de despesas na conta "Contábil Pagamentos Antecipados" verificadas no exercício de 2010, objeto  desta  Prestação  de  Contas,  não  foram  regularizadas  no  exercício  seguinte  e  a conta inclusive, além  de  ter seu  valor aumentado,  teve  seu  título alterado para "Responsabilidades Financeiras", conforme informado pela Comissão de Inspeção às fls. 339 e 344;

9.5.3.2Registros equivocados realizados no sistema ACP, tais como: a) datas dos períodos das diárias em comparação às constantes nos empenhos e relatórios de viagens; b) valores dos créditos suplementares e dos anulados;

9.5.3.3Ausência de diversos documentos exigidos pela Resolução n. 06/2009,  conforme  apontado  pela  Comissão  de  Inspeção  no  item  Restrição  13  (às  fls. 308);

9.5.3.4Diversos documentos não atendem às formalidades legais, tais como: a) assinatura do credor em inúmeros recibos de quitação de despesa, elencados pela  Comissão  de  Inspeção  às  fls.  310/312; b) notas  de  empenho  com  divergência  de valores (fls. 215/216) e sem as assinaturas dos responsáveis;

e) 8.666/1993);

- Ocorrência  de  fracionamento  de  despesa  (art.  24,  II,  da  Lei  n.

f) Não regularização, no exercício de 2011, da Conta Contábil Pagamentos  Antecipados, no montante de R$ 44.557,78, registrada no Balanço Financeiro, à fl. 25;

9.6-  Fixar  o  prazo  de 30 (trinta) dias  (art.  174  do  RITCE),  para  que  o  Sr. Antonio Jakson Loureiro da Costa, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei nº. 2423/1996),TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 560/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e  IV da Secção III, do Capítulo X, da Res. n. 4/2002;

9.7- Recomendar ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for  o  caso, represente ao  Ministério Público Estadual quanto  à responsabilidade do Sr. Antonio Jakson Loureiro da Costa ,  Presidente da Câmara Municipal de Caapiranga e Ordenador de Despesas, no exercício de 2010, encaminhando cópias autenticadas dos autos, para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do art. 129, da CR/1988, c/c art. 114, III, da Lei nº. 2423/1996 e art. 54, XII, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

9.8- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.8.1Encaminhar à Câmara Municipal de Caapiranga cópias reprográficas  do Relatório  Conclusivo  n.  102/2011 ,  às  fls.  290/318, Informação  n. 244/2013 ,  fls.  338/342,  e  do Parecer  n.  4699/2013, às  fls.  356/361,  para  que  deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

9.8.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002, adote as providências do art. 162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de Agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral