&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº56/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2110/2007 (35 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: LOURENCO  DOS  SANTOS  PEREIRA  BRAGA  (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM / DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2588/2016-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade do Estado do Amazonas -UEA. Exercício de 2006.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas Anual da Universidade  do  Estado  do  Amazonas  -  UEA,  referente  ao  exercício 2006, de responsabilidade  do Sr. Lourenco dos Santos Pereira Braga, Reitor  da  UEA,  à  época,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Recomendar à Universidade do Estado do Amazonas - Uea na pessoa do atual Gestor, que:
- 9.2.1. Observe toda legislação pertinente para o correto envio de suas contas anuais a este Tribunal de Contas (art. 16 da Lei 2423/96 c/c 182, §1º, II da Resolução TCE 04/2002);
- 9.2.2. Abstenha-se  de  elaborar  projeto básico sem  a  devida caracterização do objeto a ser contratado, nos termos do art. 6º, IX, da Lei nº 8666/93;
- 9.2.3. Abstenha-se de licitar, dispensar licitação ou inexigir licitação sem a fiel observação do art. 7º, §2º,  III  da Lei nº 8666/93;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº56/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.4. Abstenha-se de prorrogar ou celebrar novos contratos com a Fundação  Muraki  ou  com  qualquer  outra  entidade,  nos casos em que os objetos das avenças visem tão somente à descentralização  de  serviços  inerentes  à  própria  atividade fim da universidade, com o objetivo de fugir da obrigatoriedade do cumprimento das normas legais aplicáveis  à  execução  das  despesas  públicas,  alertando para a real possibilidade de consequências administrativas e penais em caso de novos descumprimentos.
- 9.3. Dar quitação ao  Sr.  Lourenço dos Santos Pereira Braga, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.4. Arquivar o presente processo.
- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral