&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1007/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2111/2007 - 02 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Direitos Humanos - SEMDIH.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsáveis: Senhores Jorge Trajano Silva (período de 01.01.2006 a 29.03.2006) e Francisco Jorge Ribeiro Guimarães (período de 30.03.2006 a 31.12.2006), Secretários e Ordenadores de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Informação nº 97/2015 (fl. 233).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5367/2010-MP-  ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 205/209).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal de Direitos Humanos -SEMDIH. Exercício 2006.

Contas  Regulares  com  Ressalvas  Multas.  Prazo. Determinação a SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- Á UNANIMIDADE:

9.1.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; art. 18, II, da LC n. 6/91; c/c art. 188, §1º,  II,  da  Res.  n.  4/2002,  a  Prestação  de  Contas,  exercício  de  2006,  da  Secretaria Municipal  de  Direitos  Humanos  -  SEMDIH,  de  responsabilidade  dos  Senhores Jorge Trajano  Silva (período  de  01.01.2006  a  29.03.2006) e Francisco  Jorge  Ribeiro Guimarães (período de  30.03.2006  a  31.12.2006),  Secretários  e  Ordenadores  de Despesas, à época;

- 9.1.2Nos termos do artigo 24, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o  artigo189,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, dar  quitação aos  Senhores Jorge Trajano Silva (período de 01.01.2006 a 29.03.2006) e Francisco Jorge Ribeiro Guimarães (período de  30.03.2006  a  31.12.2006),  Secretários  e  Ordenadores  de Despesas, à época;

9.1.3- Multar o Senhor Francisco Jorge Ribeiro Guimarães (período de 30.03.2006  a  31.12.2006),  Secretário  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  na  forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, no valor de R$  2.000,00 (dois  mil  reais),  de  acordo  com  o  artigo  53,  parágrafo  único,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o artigo 54, §2º, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; e artigo 1º, da Resolução nº. 25/2012 - TCE/AM, pelas impropriedades constantes dos itens 04, 05, 06, 07 e 08 do relatório/voto;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1007/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE), para que o Senhor Francisco  Jorge  Ribeiro  Guimarães (período  de  30.03.2006  a  31.12.2006), Secretário e Ordenador de Despesas, à época , recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE), ficando a DICREX  autorizada a adotar as medidas das Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

9.1.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) Encaminhe  à  Administração  da  Secretaria  Municipal  de  Direitos Humanos  -  SEMDIH,  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

b) Notifique o Senhor Francisco Jorge Ribeiro Guimarães (período de 30.03.2006 a 31.12.2006), Secretário e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo,  apresente o devido recurso;

c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

9.2- POR MAIORIA, multar o Senhor Francisco Jorge Ribeiro Guimarães (período de 30.03.2006 a 31.12.2006), Secretário e Ordenador de Despesas, à época, na forma prevista no artigo 1º, inciso  XXVI e artigo 52 da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE, no valor de R$ 12.056,33 (doze mil, cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), de acordo com o artigo 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 (RITCE), alterada pela Resolução nº. 25/2012,  correspondente  a  R$  1.096,03,  por  mês  de  competência  ( janeiro a novembro do  exercício  de  2006),  relativo  aos  dados  e  demonstrativos  contábeis ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal  de  Contas,  fora  do  prazo  fixado  no  artigo  4.º  da Resolução n°. 07/2002- TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral