Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 043/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2113/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo  para  Financiamento  da  Modernização  Fazendária  do  Estado  do Amazonas (U.G. 14701).
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsáveis: Senhores  Afonso  Lobo  Moraes,  Secretário  de  Estado  da  Fazenda, ordenador  de  despesas  delegante  e  Danielle  Maia  Queiroz,  Secretária  Executiva  para Assuntos Administrativos, ordenadora de despesas delegada.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva n. 264/2014-DICAD/AM, de 3.12.2014, às fls. 64/65.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho, no Parecer n. 3430/2014-DIMP-MP-EFC, de 9.12.2014, às fls. 67/67v.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo para Financiamento da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas  (U.G. 14701). Exercício de 2013.

Regular. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, II, e artigo 22, I, da Lei n. 2423/1996 c.c o artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução TC n. 4/2002 (Regimento Interno), a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2013, do Fundo para Financiamento da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas (U.G. 14.701), de responsabilidade Senhores Afonso  Lobo  Moraes , Secretário  de  Estado  da  Fazenda, ordenador  de despesas  delegante  e Danielle  Maia  Queiroz , Secretária  Executiva  para Assuntos Administrativos, ordenadora de despesas delegada;

9.2  Dar  quitação  aos Senhores Afonso  Lobo  Moraes e Danielle Maia Queiroz ,  nos  termos do artigo 23, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3 Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que,  após a ocorrência da coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  do  artigo  159  e  160,  da  Resolução  n.  4/2002 (RITCE), adote as providências previstas no artigo 162, caput, do Regimento Interno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 043/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC10- Ata : 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 28 de janeiro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral