&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 015/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2113/2007 (7 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. Antônio José Muniz Cavalcante, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 47/2013 (fls. 1290/1295).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2966/2013-  DMP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1296/1297).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2006. Prefeitura Municipal de Borba.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Borba, exercício de 2006, de responsabilidade do Sr.  Antônio José Muniz Cavalcante ,  Prefeito  Municipal, à  época, nos termos do art. 3º, III, da Resolução n. 9/97-TCE/AM;## PARECER PRÉVIO Nº 015/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2113/2007 - FL.02.

10-Ata: 40ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 09 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Convocada

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 015/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2013)

## 1-Processo TCE nº 2113/2007 (7 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.

4- Exercício:

2006.

- 5-  Responsável: Sr.  Antônio  José  Muniz  Cavalcante,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 47/2013 (fls. 1290/1295).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2966/2013-  DMP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1296/1297).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2006. Prefeitura Municipal de Borba.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Autorização da inscrição  dos  débitos  na  Divida  Ativa  pela  Fazenda Pública Estadual. Recomendação à Prefeitura Municipal de Borba e MPC. Comunicação ao Órgão de origem e ao TCU. Determinação à DICAMI.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  JULGAR  IRREGULAR a  prestação  de  contas  da  Prefeitura  Municipal  de Borba,  referente  ao  exercício  de  2006,  de  responsabilidade  do Sr.  Antônio  José  Muniz Cavalcante ,  Prefeito  e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, III, 'a' e 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.2APLICAR  MULTA no  valor  total  de R$  21.922,61 ao Sr.  Antônio  José Muniz Cavalcante , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos moldes discriminados a seguir:

9.2.1R$ 1.096,03 pelo atraso no envio de dados, via ACP ,  ocorrido nos meses de janeiro a dezembro , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 015/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2013)

## Processo TCE nº 2113/2007 - FL.02.

9.2.2R$ 1.096,03 pela má alimentação do sistema ACP , tendo em vista a ausência de informações de ajustes discriminados pela Comissão de Inspeção, assim como a inserção de dados incorretos relacionados à área de pessoal , com fulcro no art. 308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.3R$ 1.096,03 por cada bimestre em que houve atraso no encaminhamento dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária , ou seja, 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres , totalizando o valor de R$ 6.578,18 , com fulcro no art. 308, II, da Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.4R$ 1.096,03 por cada semestre em que houve atraso no encaminhamento  dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal , ou  seja, 1º e 2º semestres , totalizando o  valor  de R$  2.192,06 ,  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.5R$  2.192,06 ,  com  fulcro  no  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM, pelas impropriedades discriminadas a seguir:

9.2.5.1não atendimento, sem causa justificada, às diligências desta Corte de Contas materializadas nas notificações n. 147/2011-SECAMI/DEENG (fls. 1.169/1.177, vol. 6) e 20/2012-DCOP (fls. 1.283/1.285, vol. 7);

9.2.5.2não atendimento à diligência deste Tribunal quanto a restrição n. 8-b do Relatório Conclusivo n. 4/2012-CI/DCAMI (fls. 1.210/1.232, vol. 7), e os itens 12, 14 e 19 da Diligência  Ministerial  n.  524/2008  (fls.  759/762,  vol.  4),  materializada  na  Notificação  n. 223/2012-DCAMI (fls. 1.244, vol. 7).

9.2.6-  R$  8.768,25 pela  não  comprovação  de  que  as  despesas  relativas  ao FUNDEF haviam sido atestadas pelo Conselho Municipal e se foi identificado o destino do bem adquirido, assim como o efetivo uso em benefício do ensino fundamental, com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.7- FIXAR  PRAZO de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  das  sanções discriminadas  no  item  anterior  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual,  acrescidos  de atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.2.8-AUTORIZAR ,  caso os valores das sanções não sejam recolhidos dentro do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 015/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2013)

## Processo TCE nº 2113/2007 - FL.03.

Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.2.9-  RECOMENDAR à Prefeitura Municipal de Borba que:

9.2.9.1observe com maior rigor a formalização dos documentos contábeis;

9.2.9.2observe o prazo para envio de dados informatizados pelo sistema ACP, nos termos do art. 4º, caput , da Resolução n. 10/2012-TCE/AM;

9.2.9.3observe o prazo para envio dos dados relativos ao Relatório Resumido de Execução Orçamentária, nos termos do art. 1º, II, da Resolução n. 11/2009-TCE/AM;

- 9.2.9.4observe o prazo para envio dos dados relativos ao Relatório de Gestão Fiscal, nos termos do art. 32, II, 'h', da Lei Estadual n. 2.423/96, com a nova redação dada pela Lei Complementar Estadual n. 120/2013;

9.2.9.5solicite  ao  Conselho Municipal que aprecie com maior rigor o uso dos recursos relacionados ao FUNDEF;

- 9.2.9.6observe,  no  controle  de  combustíveis,  os  indicadores  elencados  pelo Ministério Público de Contas no item 14 da Diligência n. 524/2008 (fls. 759/762, vol. 4);
- 9.2.9.7ao  firmar  contratos  de  serviços  advocatícios,  observe  os  indicadores elencados  pelo  Ministério  Público  de  Contas  no  item  19  da  Diligência  n.  524/2008  (fls. 759/762, vol. 4).
- 9.3RECOMENDAR ao  Ministério  Público  de  Contas  que,  se  for  o  caso, represente  ao  Ministério  Público  Estadual  acerca  das  irregularidades  consignadas  neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do art. 114, III, da Lei Estadual n. 2.423/1996 e art. 54, XII, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.4- COMUNICAR à  Prefeitura  Municipal de Borba que a eventual reincidência nas impropriedades constatadas nos autos poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, conforme prevê o art. 22, III, §1º, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 9.5COMUNICAR ao Tribunal de Contas da União sobre os pontos controvertidos, detectados 'in loco' pela DICOP, relacionados ao contrato firmado entre a Prefeitura  Municipal de Borba e a empresa CARAM Empreendimentos Ltda., ajustado na ordem de R$ 521.302,09, visto que envolve recursos federais, encaminhando-lhe cópias do Relatório de Vistoria situado às fls. 1.179/1.202 (vols. 6 e 7) e da Informação Conclusiva n. 1/2013 (fls. 1.287/1.288, vol. 7);

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 015/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2013)

## Processo TCE nº 2113/2007 - FL.04.

9.6DETERMINAR à  Diretoria  de  Controle  Externo  da  Administração  dos Municípios do Interior - DICAMI que, nas próximas inspeções, verifique  se a origem adotou as recomendações elencadas ao norte.

- 10-Ata: 40ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 09 de outubro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),
- Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE