Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 062/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2114/2014 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda (U.G. 14101).
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsáveis: Senhor  Afonso  Lobo  Moraes,  Secretário  de  Estado  da  Fazenda  e ordenador  de  despesa  delegante,  e  da  Senhora  Danielle Maia  Queiroz,  Secretária Executiva de Assuntos Administrativos da SEFAZ, ordenadora de despesa delegada.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n. 71/2014-DICAD/AM,  de 02/12/2014,  às fls. 238/245.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho, no Parecer n. 3447/2014-DIMP-MP-EFC, de 10/12/2014, às fls. 247/250.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Fazenda (U.G. 14101). Exercício de 2013.

Contas  regulares. Quitação. Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator , em divergência com os posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial:

9.1 Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, II, e artigo 22, I, da Lei n. 2423/1996 c.c o artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução TC n. 4/2002 (Regimento Interno), a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2013,  da  Secretaria  de  Estado  da Fazenda (U.G. 14101), de responsabilidade do Senhor Afonso Lobo Moraes, Secretário de Estado  da  Fazenda,  ordenador  de  despesa  delegante,  e  da  Senhora  Danielle  Maia Queiroz,  Secretária  Executiva  de  Assuntos  Administrativos  da  SEFAZ,  ordenadora  de despesa delegada;

9.2  Dar  quitação  aos  Senhores  Afonso  Lobo  Moraes  e  Danielle  Maia Queiroz, nos termos do artigo 23, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189,  I,  da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3  Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata : 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de fevereiro de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 062/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho. Dr. Evanildo Santana

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício