Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 186/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2120/2013 (44 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Marcus Vinicius Cavalcanti de Souza, Subchefe da Casa Civil.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 13/2014 (fls. 8786/8793)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 573/2014-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 8794/8795).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Casa Civil.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto da Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora, emparcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,    no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS as contas relativas ao exercício de  2012,  da  Secretaria  da  Casa  Civil  de  responsabilidade  do  Sr. Marcus  Vinicius Cavalcante de Souza - Subchefe e Ordenador de Despesa da Casa Civil, nos termos do art. 22, II da Lei nº2423/96;

9.2-  Recomendar a  origem  que  observe  rigorosamente  as  normas  legais relativas a lei de Licitação e Contato, sob pena de sanção em caso de reincidência nas próximas prestações de contas.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.