&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 482/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2123/2013 (4 vols.).

Apenso: 2109/2013 (3 vols.) e 5807/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. José Ricardo Vieira Trindade, Defensor Público Geral e Sr. Ariosto Lopes Braga Neto, Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação n° 11/2014 (fls. 630/635).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1383/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 637/644).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Defensoria  Pública do  Estado  do Amazonas. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Determinação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  julgar  Regular,  com  Ressalvas, a Prestação  de  Contas  do  Fundo Especial da Defensoria Pública do Estado do Amazonas da Defensoria Pública do Estado do  Amazonas,  exercício  de  2012,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  José  Ricardo  Vieira Trindade,  Defensor  Público  Geral,  e  Sr.  Ariosto  Lopes  Braga  Neto,  Ordenador  de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, dando-se quitação aos responsáveis, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da  Lei  2.423/96,  considerando  que  as  contas  evidenciam  impropriedades  de  natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário;

9.2determinar  à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1realize o empenho de  diárias antes da ocorrência das respectivas viagens;

9.2.2observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas,  da  determinações  ora  veiculada  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  dasDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 482/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

- 10- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral