&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 028/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2130/2007 (9 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. José Thomé Filho, Prefeito Municipal de Autazes, exercício de 2006.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 645/2012 (fls. 1631/1634)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 98/2013-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1635/1638).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2006. Prefeitura Municipal de Autazes.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste  Parecer  Prévio, em  divergência  parcial ,  com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO , recomendando à Câmara Municipal de  Autazes  no  sentido  de aprovar,  com  ressalvas, as  Contas  do  Poder  Executivo Municipal,  exercício  de  2006,  cuja  responsabilidade  cabia  ao Sr.  José  Thomé  Filho , Prefeito Municipal à época , ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCE);

10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2013.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 028/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2130/2007 (9 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 028/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 028/2013)

## 1- Processo TCE nº 2130/2007 (9 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. José Thomé Filho, Prefeito Municipal de Autazes, exercício de 2006.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 645/2012 (fls. 1631/1634)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 98/2013-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1635/1638).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2009. Prefeitura Municipal de Autazes.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa ao responsável. Prazo para o recolhimento. Autorizar a cobrança executiva em caso de não recolhimento e inscrição na dívida ativa. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência parcial , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  JULGAR REGULARES  COM  RESSALVAS as  Contas  da  Prefeitura Municipal de Autazes, exercício de 2006, sob a responsabilidade do Sr. José Thomé Filho, Prefeito e Ordenador da Despesa à época , ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCE);

9.2- MULTAR o responsável, Sr. José Thomé Filho, Prefeito e Ordenador da Despesa, à época, no valor de R$ 10.000,00(dez mil reais) , nos termos do artigo 54, I II e IV, todos da Lei nº 2423/96 c/c art. 308 I, 'a', III e VI, da Res. nº 04/02-TCE, em função das impropriedades não sanadas, itens: 7; 9; 8-A; 9-A; 10-A; 13; 15.1 a 15.34; 17.1 e 20 da Informação nº 573/2009, fls. 1447/1500 do 8º volume e itens: 1; 2; 3; 4; 5; 6 e 7.2 do Parecer Ministerial nº 2791/2009, fls. 1502/1526v e transgressões às diversas normas legais pertinentes, em especial à CR/1998; Lei Complementar nº 101/2000; Lei Complementar Estadual nº 06/1991; Lei Estadual nº 2423/1996; Resolução nº 04/1998; Resolução nº 06/2000; Resolução nº 04/2002 e Resolução nº 07/2002;

9.3- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias ao Sr.  José Thomé Filho, Prefeito Municipal de Autazes ,  para  o  recolhimento aos cofres públicos dos valores referentes à MULTA aplicada  ao  mesmo,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  acrescidos  da atualização monetária e  dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72,  II e  III da  Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.4-  AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva e posterior inscrição do débito na Dívida Ativa, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores da condenação, como versa o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 028/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 028/2013)

## Processo TCE/AM n° 2130/2007 - fl. 02

9.5- RECOMENDAR à Origem:

- a. CRIAÇÃO do  Fundo  Municipal  de Saúde; realize as despesas de saúde por meio do fundo de saúde, com acompanhamento e fiscalização do Conselho Municipal, nos termos do art.77, § 3º do ADCT;
- b. CUMPRIMENTO do art. 42, da Lei nº 101/2000, quanto à necessidade da gestão equilibrada a cada exercício;
- c. ADOTE i mediatamente  a  utilização  de  termos  de  responsabilidade  dos bens  assinados  por  cada  servidor  que  detenha  a  guarda  e/ou  administração  de  bens móveis;
- d. PROCEDA junto  a  Secretaria de Saúde, a armazenagem adequada dos materiais e institua nas  suas  unidades  um  mínimo  controle,  de  sorte  a evitar os desperdícios, pois boa parte dos materiais sob a responsabilidade da Secretaria de Saúde do município são medicamentos a serem distribuídos à população, o que requer, ao menos, uma armazenagem adequada.

POR MAIORIA, não acolher o Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles  que  votou  ressalvando  as  Prestações  de  Contas  da  aplicação  de  recursos recebidos mediante convênios firmados com órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, a legislação e a Decisão Preliminar do STF.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico  Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas.