Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 280/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2134/2013 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Afonso  Lobo  Moraes,  Secretário  de  Estado  da  Fazenda  e  Sr. Francisco de Araújo Ferreira Júnior, Ordenador de Despesas da SEFAZ.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 11/2014 (fls. 195/204).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 897/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 206/207).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ. Exercício de 2012.

Contas regulares. Quitação ao responsável. Determinação ao SEPLENO.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido:

8.1- Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, II, e artigo 22, I, da Lei n. 2423/1996 c.c o artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução TC n. 4/2002 (Regimento Interno), a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2012,  da  Secretaria  de  Estado  da Fazenda (U.G. 14101), de responsabilidade do Senhor Afonso Lobo Moraes, Secretário de Estado da Fazenda, ordenador de despesa delegante, e do Senhor Francisco de Araújo Ferreira Júnior, Secretário  Executivo de Assuntos Administrativos, ordenador de despesa delegado;

8.2- Dar quitação aos Senhores Afonso Lobo Moraes e Francisco de Araújo Ferreira Júnior, nos termos do artigo 23 e 72, I, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

8.3- Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, caput, do Regimento Interno;

- 9- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10- Data da Sessão:

20 de maio de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 280/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição