&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 354/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2134/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Ernilson Carvalho dos Santos, Presidente da Câmara Municipal de Maraã.
- 6- Unidade Técnica : DICOP - Informação n° 293/2014 (fls. 554/555)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1205/2014-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 549/550).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara  Municipal  de  Maraã.  Exercício  de 2011.

Contas irregulares. Alcance. Determinações à origem e à comissão de inspeção. Copias ao MPE. Multa ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva e inscrição na divida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  à  unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Exmo.  Sr. Auditor-Relator, no sentido de:

9.1.1- Julgar Irregulares a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Maraã, referente ao exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Ernilson Carvalho dos Santos, Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  e  regulamentar  e  de  dano  ao  erário,  nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do §1º do art. 188 do RI/TCE-AM ( '4', '6', '8', '10', '12', '13', '15.1', '15.3', '15.4', '17', '18', '19',  '21' e '26');

9.1.2Declarar em  Alcance o Sr. Ernilson Carvalho dos Santos, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara de Maraã, exercício 2011, no valor total de R$ 241.075,49, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, conforme abaixo discriminado:

-  R$ 25.056,00  em  virtude de  pagamento  de  verba  indenizatória  por

convocação extraordinária (irregularidade '10'); Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 354/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  R$ 1.903,02 por conta de pagamento de pagamento de juros e multas no recolhimento dos encargos da previdência com atraso (irregularidade '12');
-  R$ 53.855,26 em razão de não comprovação de serviços relacionados à obra no prédio da Câmara (irregularidade '13');
-  R$  7.761,211  em  virtude  de  falta  de  comprovação  de  realização  de despesas com a previdência (irregularidade '18');
-  R$  151.300,00  por  não  comprovação  de  despesas  relacionadas  com viagens (irregularidade '19');
-  R$  1.200,00 em razão de não comprovação de despesa realizada com prestação de serviços de folhas de pagamento (irregularidade '26').
- 9.1.3-  Determinar à Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) adote as medidas necessárias, com o fim de instaurar tomada de contas especial para apuração dos fatos, identificação dos responsáveis e quantificação do dano em  relação  os  valores  registrados  sob  os  títulos  'diversos  responsáveis'  e  'Créditos  a Receber' [balancete Contábil do mês de dezembro/2011: Diversos Responsáveis - Manoel (R$  2.627,43);  Diversos  Responsáveis  -  Jadir  (R$  506.983,20);  Créditos  a  Receber  (R$ 1.044,19) e Créditos em Circulação (R$ 510.654,82)], nos termos do art. 9º da Lei 2423/96;
- b)  adote  medidas  para  implementar  um    controle  interno  nesta  unidade, com  o  intuito  de  otimizar  suas  atividades,  com  base  nos  princípios  da  eficiência  e moralidade e no art. 74 da CF/88, sem prejuízo  da atuação da Controladoria Geral do Estado;
- c) mantenha o inventário de bens atualizado, com as devidas informações, bem como o adequado controle do estoque, nos termos do art. 94 da Lei 4.320/64.
- d) dê ampla publicidade, mensalmente, em órgão de divulgação oficial ou em quadro de avisos de amplo acesso público, à relação de todas as compras feitas pela Câmara,  de  maneira  a  identificar  o  bem  comprado,  seu  preço,  quantidade  adquirida, nome do fornecedor, nos termos do art. 16 da Lei 8.666/93;
- e) envide  esforços  para  quitar  o  débito  relacionado  às  contribuições sindicais no valor de R$ 2.512,91;
- f) abstenha-se  de  pagar  verba  indenizatória quando  da  convocação extraordinária de parlamentares (§7º do art. 57 da CF/88).
- g) não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o  seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução  07/02-TCE, c/c Resolução  10/2012TCE/AM;
- h) envie os Relatórios de Gestão Fiscal no prazo estipulado pela alínea 'h' do art. 32 da Lei 2423/96-TCE/AM, informando a realização da correta publicidade, nos termos do §2º do art. 55 da LRF;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 354/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

i)  respeite  o  Regimento Interno da Câmara, no sentido de que as atas de reuniões sejam assinadas por todos os Responsáveis (art. 60);

- j)  depois de cumpridas as fases do empenho e liquidação das despesas, nos termos arts. 58 e 63, realize o adequado pagamento, conforme o art. 64, todos da Lei 4.320/64;
- l) não utilize designações contábeis genéricas nas demonstrações contábeis, tais como "diversas contas", "contas-correntes", 'diversos responsáveis', nos termos da Resolução 1.133/08;

m) mantenha as disponibilidades de caixa em Bancos Oficiais nos municípios vizinhos ou em tesouraria, em pleno cumprimento ao parágrafo 1º do art. 156 da CE/AM;

- n)  observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.1.3-  Determinar  à  próxima  comissão de  inspeção  que  verifique  o cumprimento das determinações ora veiculadas, bem como, quanto à irregularidade '23', examine se os servidores citados (Antônia Maria Cavalcante, Jarbas Bezerra Cruz, José Ferreira Filho, Lindomar  Menezes  Ramos,  Maria  Balbina  Pereira  da  Silva,  Nilson Cavalcante Furtado e Rosangela dos Santos Rodrigues) estão de fato exercendo suas atividades laborais na Câmara de Maraã.
- 9.1.4- Encaminhar cópia das fls. 467/502 (vol. 3) ao Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, em virtude da existência de dano ao erário relacionado às irregularidades '10', '12', '13', '18', '19' e '26', nos termos do §3º do art. 22 da Lei Orgânica;
- 9.2-  POR MAIORIA ,  nos  termos  do  Voto-Destaque,  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:
- 9.2.1- Aplicar multa , por inobservância dos prazos legais para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contáveis e documentos referentes à receita e despesa, no valor atualizado de R$ 12.056,33 (doze mil,  cinquenta  e  seis  reais  e  trinta  e  três  centavos) ,  referente  aos  onze  meses  de competência encaminhados com atraso a esta Corte (janeiro a novembro de 2011), com base no art. 308, II, do Regimento Interno;
- 9.2.2- Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo responsável no valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;
- 9.2.3- Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Rejeitada a Proposta de Voto do Relator que votou pela aplicação de multa com valores calculados à época dos fatos.  Acompanhou a Proposta de Voto o Conselheiro Raimundo José Michiles. Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 354/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral