Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 189/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2135/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo  para  Financiamento  da  Modernização  Fazendária  do  Estado  do Amazonas.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Francisco  de  Araújo  Ferreira  Júnior,  Ordenador  de  Despesas  do Fundo para Financiamento da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 10/2014 (fls. 156/164).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 898/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 166/167).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundo para Financiamento da Modernização Fazendária. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação aos responsáveis. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS ,  nos termos do artigo 1º,  II,  e artigo 22, II, da Lei 2.423/96, c/c o artigo 188, §1º, II, da Resolução n.04/2002-RITCE/AM, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2012, do Fundo para Financiamento de Modernização Fazendária do Estado do Amazonas, exercício de 2012, de responsabilidade  de do  Senhor AFONSO  LOBO  MORAES, Secretário  de  Estado  da Fazenda, ordenador de despesa delegante, e do Senhor FRANCISCO  ARAÚJO FERREIRA  JÚNIOR ,  Secretário  Executivo  de  Assuntos  Administrativos,  ordenador  de despesas delegado;

9.2Recomendar à origem que nos relatórios contábeis sejam demonstrados que tipo de receita faz frente às despesas da Unidade;

9.3Dar quitação aos Senhores AFONSO LOBO MORAES e FRANCISCO ARAÚJO FERREIRA JÚNIOR ,  nos  termos  dos  artigos  24,  72,  II,  da  Lei n.2423/96, c/c o art.189, II, da Resolução n.4/2002; e

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 189/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4- Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, caput, do Regimento Interno.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral