&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 449/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2135/2007.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque, Prefeito Municipal de Tapauá, à época.
- 4- Procurador de Contas oficiante no processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro.
- 5- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público no sentido de:

- 6.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração,  interposto  pelo Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque , Prefeito do município de Tapauá à época e Ordenador de Despesas, exercício 2006, mediante o advogado Juarez Frazão Rodrigues Junior, OAB/AM nº 5851;
- 6.2. Negar Provimento ao  presente Recurso do Sr.  Almino Gonçalves de Albuquerque , mantendo em seus exatos termos o acórdão recorrido.
- 7- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 25 de Abril de 2017.
- 9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 9.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 10-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora Geral, em substituição

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1