Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 598/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2145/2013 (02 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Isolamento Chapôt Prevost.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Sandra L. L. de Queiroz Lima.
- 6- Unidade Técnica : DICAD-AM - Relatório Conclusivo nº 64/2013 (fls. 198/217).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8031/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 219/244). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Hospital de  Isolamento  Chapôt  Prevost.  Exercício  de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar REGULARES COM RESSALVAS , a Prestação de Contas do Hospital Geral de Isolamento Chapot Prevot, relativo ao exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima , em conformidade com o disposto no art. 22, inciso II, c/c 24, da lei 2.423/96 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução n. 04/02-TCE;

## 9.2- Recomendar à origem:

9.2.1que observe atentamente os dados, demonstrações contábeis, atos jurídicos (contratos e licitações) informados e gerados via sistema magnético ACP/CAPTURA a este tribunal, conforme estabelece os artigos 3º e 4º da Resolução nº 07/2002;

9.2.2que cumpra o inciso III, do artigo 10, da Lei nº 2423/96;

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 598/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.3que  preencha  corretamente  os  dados  do  relatório  circunstanciado das  atividades  desenvolvidas  pela  unidade  gestora,  nas  próximas  prestações  de contas anuais;

9.2.4que  atualize diária e corretamente  as  entradas  e  saídas  de medicamentos e materiais de consumo da unidade;

9.2.5que execute um planejamento prévio, ao término de cada exercício, para aquisição de medicamentos, materiais hospitalares, químico-cirúrgico, de informática, higiene  e  limpeza,  entre  outros,  para  que  sejam  evitadas  despesas  que  venham  a caracterizar fracionamento;

9.2.6que  observe  atentamente  e  cumpra  com  rigor  às  determinações contidas no artigo 2º, 24, inciso II, 25 e 26 da lei nº 8666/93;

9.3- Dar quitação à responsável, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de outubro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. Dr. Evanildo Santana

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição