Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2146/2009 (3 vols.)

Apensos : Processos n° 4246/2008, 549/2009, 3817/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Sr. Ernesto Gomes da Rocha, Prefeito Municipal de Anori.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação Conclusiva n° 09/2014 (fls. 486/488).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Diligência nº 59/2014-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de  Contas (fls. 489/490).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade , a  proposta  de  voto  da  Excelentíssima  Senhora  AuditoraRelatora, que acolheu, em sessão, o voto-destaque do Conselheiro Raimundo  Michiles, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo do Município de Anori que DESAPROVE a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2008, de responsabilidade do Senhor Ernesto Gomes da Rocha, Prefeito Municipal, à época, na qualidade de Agente Político;

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

19 de março de 2014.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2146/2009 (3 vols.)- fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Raimundo  José  Michiles  e  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro.

Carlos  Alberto

12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 10/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2014)

## 1- Processo TCE nº 2146/2009 (3 vols.)

Apensos : Processos n° 4246/2008, 549/2009, 3817/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Sr. Ernesto Gomes da Rocha, Prefeito Municipal de Anori.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação Conclusiva n° 09/2014 (fls. 486/488).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Diligência  nº 59/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 489/490).

8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de 2008.

Contas  irregulares.  Multa  ao  Sr.  Ernesto  Gomes da Rocha. Prazo para recolhimento. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - à unanimidade ,  nos  termos da proposta de voto da Excelentíssima Sra. Auditora-Relatora, que acolheu, em sessão, voto-destaque do Conselheiro Raimundo Michiles, no sentido de:

9.1.2- Julgar IRREGULAR, nos termos dos artigos 1º, inciso II, 22, inciso III,  alíneas  'b',  todos  da  Lei  n.  2423/1996  e  artigo  188,  §  1º,  inciso  III,  alínea  'b'  da Resolução nº. 04/2002 - Regimento Interno, a Prestação de Contas, relativa ao exercício de 2008, de responsabilidade do Senhor Ernesto  Gomes  da  Rocha, Prefeito e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.3- Aplicar ao Senhor Ernesto Gomes da Rocha, Prefeito à época, na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, e 52 da Lei 2.423 de 10.12.1996, as seguintes MULTAS:

a) R$  1.644,89 , conforme artigo 308, inciso I, alínea "a", da Resolução n. 4/2002  Regimento  Interno, pelo não  atendimento,  no  prazo  fixado, sem  causa justificada, à diligência desta Corte de Contas;

b) R$ 2.000,00 , nos termos do artigo 54, inciso I, da Lei n. 2.423/1996 c/c o artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  TCE  n.  4/2002,  em  razão  das  contas  julgadas irregulares que não resultaram débito ao erário;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 10/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2014)

## Processo TCE/AM n° 2146/2009 (3 vols.)- fl. 02

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que o Senhor Ernesto Gomes da Rocha, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da  Lei  n.  2423/1996),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

9.1.5Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 2º , do Regimento Interno.

9.2 - Por maioria , nos termos da proposta de voto da Excelentíssima Sra. Auditora-Relatora,  que  acolheu,  em  sessão,  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo Michiles, aplicar ao Senhor Ernesto Gomes da Rocha, Prefeito à época, a multa no valor de R$  1.644,89, de  acordo  com  o  artigo  308,  I,  alínea  'c',  da  Resolução  nº.  4/2002 (Regimento Interno),  pela remessa ao TCE dos demonstrativos contábeis ACP/Captura, relativo aos meses de janeiro a dezembro do exercício de 2008, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução n. 7/2002-TCE, fixando o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que o Senhor Ernesto Gomes da Rocha, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas  previstas  no  artigo  173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução TC n. 4/2002.

Vencido  o Conselheiro  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro que  votou  pela inaplicabilidade da multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles e Júlio Assis Corrêa Pinheiro.
- 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral