
## ACÓRDÃO Nº 003/2013 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-PROCESSO TCE nº 2147/2013 (2 Vols.).

2- Assunto: Embargos de Declaração.

3-Embargante: O  Ministério Público junto a este Tribunal de Contas,  através do Procurador Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.

4-Parte: Sra.  Julia  Fernanda  M.  Marques,  Diretora-Presidente  do  SPA  Eliameme  Rodrigues

Mady, à época.

5-Objeto: Embargos ao Acórdão nº 582/2013, dos presentes autos, fls. 277/278.

6-Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração .

Conhecimento. Negativa de Provimento. Manter o Acórdão nº 582/2013-TCE/AM.

## 7-ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, no sentido de CONHECER os presentes Embargos de Declaração, e, no mérito, NEGAR-LHE PROVIMENTO , mantendo na  íntegra o  Acórdão nº 582/2013, proferido pelo Egrégio Tribunal Pleno, em sessão do dia 21/08/2013.

8-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 9-Data da Sessão: 02 de outubro de 2013.

10-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em sessão), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral e Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

11-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral