TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 310/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2149/2013 (07 volumes).
- Apensos; Processos nºs 3969/2013 (02 Vols) e 3140/2012 (02 Vols)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Ana Braga.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Cleomirtes  da  Silva  Sales,  Diretora  Geral  da  Maternidade  Ana Braga.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação Conclusiva nº. 199/2014 (fls. 1334/1348).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3190/2014-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1350/1355)
- 8- Relator:

Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas.  Maternidade  Ana Braga. Exercício 2012.

Contas  Regulares com  ressalvas. Recomendação à origem. Quitação ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar Regular,  com  Ressalvas, a Prestação  de  Contas  Anual  da Maternidade  de  Referência  da  Zona  Leste  Ana  Braga,  exercício  de  2012,  sob  a responsabilidade da Sra. Cleomirtes da Silva Sales, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Recomendar  à  origem que  utilize  a  adesão  de  Ata  de  Registro  de Preços  da  SEFAZ,  como  forma  a  solucionar  distorções  de  preços  e  aperfeiçoe  o  seu planejamento  de  compras  e  serviços,  sob  pena  de  ensejar  futura  irregularidade  nas próximas prestações de contas;

9.3- Dar quitação à Responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4- Determinar o arquivamento do presente processo .

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 310/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral