&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 62/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2152/2009 (9 volumes).

- Apenso: Processo nº 4249/2008.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2008.
- 5Responsável: Sr. Manoel  Adail  Amaral  Pinheiro,  Prefeito  Municipal  de  Coari  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 687/2016 (fls. 1751/1752).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4599/2016-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 1754/1754v).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2008.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1-  EMITE  PARECER  PRÉVIO , recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das contas anuais do Sr.  Manoel  Adail  Amaral Pinheiro na prefeitura de Coari, no exercício de 2008, nos termos do art. 31, §§ 1° e 2° da CF/88, c/c o art. 127, da CE/89, com o art. 18, inciso I, da Lei Complementar n° 06/91 e art. 3° da Resolução n° 09/97;

9.2- DETERMINA à Câmara Municipal de Coari o cumprimento do art. 127, §§ 5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  para  que  no  prazo  de  60  dias, contados a partir da publicação no Diário Oficial do Estado do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas, julgue as contas do Poder Executivo, de responsabilidade do Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro .

.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de Novembro de 2016.

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 62/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substiuição), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 62/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 2152/2009 (9 volumes).

Apenso: Processo nº 4249/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2008.
- 5Responsável: Sr. Manoel  Adail  Amaral  Pinheiro,  Prefeito  Municipal  de  Coari  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 687/2016 (fls. 1751/1752).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4599/2016-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas (fls. 1754/1754v).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2008.

Contas Irregulares. Representação. Alcances. Multas. Recomendação à Prefeitura Municipal de Coari. Determinação à SECEX. Ofícios.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Manoel  Adail  Amaral Pinheiro , responsável  pela  Prefeitura  de  Coari,  no  curso  do  exercício  de  2008,  na condição de Ordenador das Despesas, nos termos das alíneas 'b', 'c' e 'd' do inc. III do art.22 c/c o art.25 da LO/TCE;

9.2- REPRESENTAR ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias;

9.3- Considerar em Alcance o Sr(a). Manoel Adail Amaral Pinheiro no valor de R$ 52.149.807,09 (cinquenta   e   dois   milhões, cento   e   quarenta   e   nove   mil, oitocentos e sete reais e nove centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para    o    órgão    Prefeitura    Municipal    de Coari, atualizado monetariamente, em face das  restrições  apontadas  nos  itens  16  a  27  e  31  do  Relatório  Preliminar  -  DICAMI (fls.1394/1504) e Informação nº 687/2016 (fls. 1751/1752). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96);

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 62/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

9.4- Considerar em Alcance o Sr(a). Manoel Adail Amaral Pinheiro no valor de R$ 6.038.969,16 (seis milhões, trinta e oito mil, novecentos e sessenta e nove reais e dezesseis  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Coari, atualizado monetariamente,  em face das  restrições apontadas na Informação n° 197/2014 - DICOP (fls. 1570/1571). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96);

9.5-  Aplicar Multa ao  Sr(a). Manoel Adail  Amaral Pinheiro no  valor  de  R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), nos termos do art.  308, II, da Resolução 04/2002, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  por  atraso  na  remessa  ao  Tribunal,  por meio  informatizado ou documental,  de balancetes  mensais  (jan. à dez/2008). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, 'a', da Lei nº 2423/96);

9.6-  Aplicar Multa ao  Sr(a). Manoel Adail  Amaral Pinheiro no  valor  de  R$ 9.864,27 (nove  mil,  oitocentos  e  sessenta  e  quatro  reais  e  vinte  e  sete centavos),  nos termos  do  art.    308,  II,  da  Resolução  04/2002,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  por  pelas  improbidades apontadas nos itens 4, 5, 6 e 7 do Relatório Preliminar - DICAMI  de fls.1394/1504.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96);

9.7-  Aplicar Multa ao  Sr(a). Manoel Adail  Amaral Pinheiro no  valor  de  R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), nos termos do art.  54, inciso  II, da Lei n° 2423/96 c/c o art.  308, VI, da Resolução n° 04/2002, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, pelas improbidades apontadas nos itens 01, 03, 08 à 13, 15, 28 à 30 e 32 à 80 do Relatório Preliminar - DICAMI de fls.1394/1504. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96);

9.8-  Aplicar Multa ao  Sr(a). Manoel Adail  Amaral Pinheiro no  valor  de  R$ 15.000,00 (quinze mil reais), nos termos do art. 54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n° 04/2002, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, pelas improbidades apontadas nos itens 14, 16 à 27 e 31 do Relatório Preliminar - DICAMI de fls.1394/1504. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96);

9.9-  Recomendar  a  Prefeitura Municipal  de  Coari ,  a  estreita  observância dos  ditames  legais  apontados  pelas  Unidades  Técnicas,  remetendo-lhe  cópias  dos Relatórios Conclusivos e Parecer Ministerial;

9.10- Determinar a Secex - Secretaria Geral do Controle Externo, que inclua no Plano de Inspeção de 2017, referente ao  Município de Coari, a apuração quanto   à doação   de   terras   à   Empresa   GROWTH   Engenharia   LTDA, encaminhando àquela Secretaria a documentação de fls. 1689/1737, em cumprimento ao Acórdão nº 044/2015, em seu item 9.1.25 (fl.1699);

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 62/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

9.11- Oficiar a Secretaria da Receita Federal do Brasil ante a ausência de comprovantes do recolhimento da Previdência Social e do IRRF do exercício de 2008, no montante  de  R$ 11.469.849,88 (onze  milhões,  quatrocentos  e  sessenta  e  nove  mil, oitocentos e quarenta e nove reais e oitenta e oito centavos);

## 9.12- Oficiar o Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari

- - Coariprev, ante a ausência de comprovantes do recolhimento da Previdência Social do exercício de 2008, no montante de R$ 2.271.044,25 (dois milhões, duzentos e setenta e um mil, quarenta e quatro reais e vinte e cinco centavos).
- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de Novembro de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral