Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 129/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2152/2013 (5 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sra. Vânia Suely de  Melo Silva, Secretária de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED.
- 6- Unidade Técnica: DICAD- Relatório Analítico Conclusivo nº 55/2013 (fls. 863/912)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 219/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 914/915). 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência -SEPED.

Contas regulares com ressalvas. Determinações à origem. Quitação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, à unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS , Prestação de Contas Anuais da  Secretaria  de  Estado  dos  Direitos  da  Pessoa  com  Deficiência  -  SEPED,  exercício financeiro 2012, sob a responsabilidade da Sra. Vânia Suely de Melo e Silva, Secretária de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2-  FAZER  AS  SEGUINTES DETERMINAÇÕES à  Secretaria  de  Estado dos  Direitos  da  Pessoa com Deficiência  -  SEPED, sob  pena  de  multa  caso  não  sejam atendidas em suas próximas prestações de contas:

a. Observe o prazo de entrega dos dados eletrônicos, 4º da Resolução n. 07/2002 e 4º da Resolução 2/2007;

- b. Maior atenção ao informar os dados no Sistema ACP informando todos os campos no ACP/Captura (data, mês, ano, todas as certidões, licitações, textos originais correspondentes a cada ajuste indicado na tela 'Contrato  de Qualquer  Natureza', ainda, com os responsáveis pela assinatura dos ajustes);
- c. Informem as certidões com data de validade à época da assinatura do
- ajuste;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 129/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2152/2013 (5 vols.) - fl.02.

- d. Atente  para  o  prazo  determinado  no  inciso  II,  art.  6º  do  Decreto  nº. 26.337, de 12.12.08 (Pedido de passagens e diárias de viagens preenchidos on line junto a SEAD ,  com  antecedência  mínima  de  05  (cinco)  dias  úteis,  resguardadas  as  situações excepcionais devidamente justificadas;
- e. apresente o relatório e a prestação de contas da viagem no prazo de 10 (dez) dias úteis após o dia do retorno ao território do Estado ou a sede, conforme o caso, mediante uso de formulário-padrão Anexo IV do Decreto nº. 26.337, de 12.12.08;
- f. observe com maior rigor o art. 60 da Lei nº. 4.320/64 no que tange ao empenho para concessão de diárias aos servidores.
- 9.3- DAR QUITAÇÃO À RESPONSÁVEL, conforme preceitua o art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM.
- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral