&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1092/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2155/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Representação do Governo em Brasília.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Mario Manoel Coelho de Mello, Secretário de Estado de Representação do Governo em Brasília.
- 6Unidade  Técnica: DICAD/AM -  Relatório  Analítico  Conclusivo  nº  15/2014  (fls. 160/167).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2029/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 169/178).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas. Secretaria de Estado de Representação do Governo em Brasília. Exercício 2012.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Determinação ao Escritório  de  Representação  do  Governo  em Brasília.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1Julgar regulares com ressalvas as Contas do Escritório de Representação  do  Governo  em  Brasília,  referente  ao  exercício  de  2012,  tendo  como responsável o Sr. Mário Manoel Coelho de Mello, Representante do Governo em Brasília, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.° 2.423/96 e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n° 04/02;
- 9.2Recomendar ao  Escritório  de  Representação  do  Governo  em  Brasília, sob pena de aplicação de multa em caso de reincidência nos mesmos atos, que:
- a) observe os prazos para o envio dos balancetes mensais, via ACP, a fim de evitar atrasos e a punição deles decorrentes;
- à devida alimentação de todos os dados contábeis no sistema
- b) atente ACP;
- c) regularize o seu quadro de pessoal, mediante as providências, junto ao Governo do Estado, para a realização de concurso público, em cumprimento ao art. 37, II, da CF/88;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1092/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

d) atente à  exigência da assinatura do contador, inscrito no CRC, nas peças contábeis, nos termos da art. 20, §2º, da Resolução n.º 1.370/2011, do CFC, a fim de que  as  mesmas  sejam  validadas  e,  consequentemente,  para  evitar  riscos  ao patrimônio público;

e) observe com  mais  rigor  os  ditames  do  inciso  III,  do  art.10,  da  Lei Orgânica desta Corte de Contas (Lei n° 2.423/96), no sentido de apresentar o Parecer do Dirigente do Órgão de Controle Interno quando do envio da Prestação de Contas;

f) observe a regra da obrigatoriedade de realização do devido processo licitatório,  quando da contratação de  obras, serviços, compras, alienações, concessões, permissões  e  locações  da  Administração  Pública,  nos  termos  do  art.  2º,  da  Lei  n.º 8.666/93, atentando para as hipóteses dos arts. 24 e 25, da Lei n.º 8.666/93, nos casos de dispensa ou inexigibilidade de licitação.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral