Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 195/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2157/2013 (2 Vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento - Alvorada.
- 4- Exercício: 2012
- 5-  Responsável: Sra.  Maria  do  Perpétuo  Socorro  Moura  Maia,  Diretora  Geral  do  SPA Alvorada, à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAD-AM - Relatório Analítico nº 47/2013 (fls.316/349).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7799/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 351/360). 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Serviço de Pronto Antendimento - Alvorada.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação a Sra. Maria do Perpétuo Socorro Moura Maia. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR , com ressalvas, com fulcro nos artigos 1º, II, 22, II, da Lei nº. 2423/1996; e artigo 188, § 1º,  II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação de Contas,  referente  ao  exercício  de  2012,  do SERVIÇO  DE  PRONTO  ATENDIMENTO ALVORADA , de  responsabilidade  da  Senhora MARIA  DO  PERPÉTUO  SOCORRO MOURA  MAIA ,  Diretora-Geral  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época,  recomendando  à atual Administração, maior presteza e zelo em relação às Prestações de Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas na Informação e no Parecer Ministerial acima  citados,  cujas  cópias  reprográficas  deverão  ser  remetidos  àquela  Unidade  de Saúde;

9.2DAR  QUITAÇÃO à  Senhora MARIA  DO  PERPÉTUO  SOCORRO MOURA MAIA ,  Diretora-Geral  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época,  do SERVIÇO DE PRONTO ATENDIMENTO ALVORADA , nos termos do artigos  24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 195/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE Nº 2157/2013 - fl.02.

9- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles,

Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas