TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 675/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2163/2013 (06 Vols . )
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Assistência Social e Cidadania - SEAS.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Maria das Graças Soares Prola, Secretária Executiva de Estado da Assistência Social e Cidadania.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/ AM - Informação nº 106/2014 (fls. 1063/1069).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2074/2014-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1067/1073)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Prestação  de  Contas.  Secretaria  de  Estado  da Assistência Social e Cidadania. Exercício 2012.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Autorização  de cobrança Executiva. Recomendação Secretaria de Estado da Assistência Social e Cidadania - SEAS.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado da Assistência Social e Cidadania -SEAS,  relativas ao  exercício de  2012,  de responsabilidade da Sra.  Maria das Graças Soares Prola, nos termos do art. 71,  II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 9.2- Aplicar multa no montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) à Sra. Maria das Graças Soares Prola , com base no art. 54,  II  e  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V  e  VI,  da  Resolução  n. 04/02-TCE;
- 9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias  para  o  recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo, autorizar desde  já  a  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  nãorecolhimento do  valor da condenação, nos moldes do art.  173  da Resolução n. 04/02TCE;

9.4- Recomendar à Secretaria de Estado da Assistência Social e Cidadania SEAS que sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, assim como maior controle sobre seu patrimônio, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade  de  Prestações  de  Contas  futuras,  nos  termos  do  art.  22,  §1°,  da  Lei  n° 2423/96.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 675/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral