Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 676/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2164/2013 (10 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão :  Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsáveis: Sra. Maria das  Graças  Soares  Prola,  Secretária Executiva da Assistência Social e Cidadania.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 102/2014 (fls. 1814/1816).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1928/2014-MP-ACP,  do  Dr.    Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1817/1820).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Estadual de Assistência Social - FEAS. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Recomendação à Secretaria do Fundo Estadual da Assistência Social e Cidadania - FEAS.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9,1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Estadual  da Assistência Social e Cidadania - FEAS, relativa ao exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Maria das Graças Soares Prola, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2- Aplicar multa no montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) à Sra. Maria das Graças Soares Prola , com base no art. 54,  II  e  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V  e  VI,  da  Resolução  n. 04/02-TCE;

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias  para  o  recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo, autorizar desde  já  a  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  nãorecolhimento do  valor da condenação, nos moldes do art.  173  da Resolução n. 04/02TCE;

9.4-  Recomendar a  Secretaria  do  Fundo  Estadual  da  Assistência  Social  e Cidadania - FEAS que observe com rigor os dispositivos da Lei 8.666/93, no tocante à obrigatoriedade de realização de procedimento licitatório previamente às contratações, e quanto  aos  casos  excepcionais,  quando  houver  respaldo  legal  para  a  dispensa  de licitação, estes devem ser devidamente justificados, nos termos dos arts. 24, inciso XIII, e 26 e seu parágrafo único, da supramencionada lei.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 676/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral