Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 49/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2164/2007 (16 vols.)

Apenso: Processo n° 2078/2007 (20 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal do Meio Ambiente.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sra. Luciana Montenegro Valente, Secretária do Fundo Municipal do Meio Ambiente.
- 6- Unidade Técnica: SECAMM- Informação n° 92/2010 (fls. 3172/3183).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8578/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 3202/3207).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal do Meio Ambiente. Exercício de 2006.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação  a  Sra. Luciana Montenegro Valente. Recomendação à origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do voto do Exmo. Sr Conselheiro Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público  junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas ,  nos  termos dos arts. 1º, II e 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II, da Resolução 4/2002-TCE/AM, a Prestação de Contas Anuais do Fundo Municipal de Meio Ambiente - FMMA , referente ao exercício de 2006 , de responsabilidade da Sra. LUCIANA  MONTENEGRO  VALENTE , na condição  de Presidente do FMMA e Ordenadora de Despesas, à época.

9.2- Dar Quitação a Sra. LUCIANA MONTENEGRO VALENTE , na condição de Presidente do FMMA e Ordenadora de Despesas no exercício de 2006, na forma prevista nos arts. 24 e 72, II, da Lei 2.423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução 4/2002-TCE/AM.

- 9.3-  Recomendar à  atual  Administração  do Fundo  Municipal  de  Meio Ambiente - FMMA :

a) Em atendimento  ao  disposto  nos  arts.  1º  e  3º  da  Lei  n.  6.496/77,  nas contratações  para  a  execução  de  obras  ou  prestação  de  quaisquer serviços  profissionais referentes à Engenharia, à Arquitetura e à Agronomia, exija a Anotação de Responsabilidade  Técnica  -  ART,  cuja  ausência  sujeitará  o  profissional  ou  a  empresa  à multa prevista na alínea "a" do art. 73 da Lei nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966, e demais cominações legais;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 49/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Processo TCE/AM n° 2164/2007 (16 vols.) - fl. 02

b) Na realização de despesas cujos somatórios excedam ao limite legalmente permitido,  realize  o  devido  procedimento  licitatório  em  observância  à  Lei  n.  8.666/93  e demais normativos pertinentes;

9.4- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) Encaminhe à atual Administração do Fundo Municipal de Meio Ambiente - FMMA , cópia do Acórdão a ser proferido, para que observe as recomendações expostas, evitando, no futuro, o cometimento das mesmas falhas;

b) Adote as providências previstas no artigo 162, § 1º , do Regimento Interno.

10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 29 de janeiro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral