
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 029/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2165/2013 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Serviço de Pronto Atendimento do São Raimundo.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável:

Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa, Diretor Geral.

- 6-Unidade Técnica: DCAD- Relatório Conclusivo nº 56/2013 (fls. 267/281).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7352/2013-MP-FCVM  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 283/285).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Serviço de Pronto Atendimento do São Raimundo.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações ao gestor. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos  acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas do Serviço de  Pronto  Atendimento  São  Raimundo,  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr. Antonio Carlos Carneiro da Silva Nossa, Diretor-Geral, nos termos dos arts. 22, inciso II, e 24,  da  Lei  n.  2.423/96,  c/c  os  arts.  188,  inciso  II,  §  1º,  inciso  II,  e  189,  inciso  II,  da Resolução TCE n. 04/2002;

9.2- Recomendar ao Gestor que observe, com o devido zelo:

9.2.1- A legislação n. 8.666/1993;

9.2.2- A Resolução n. 07/2002 TCE;

9.2.3-

A Resolução n. 05/1990 TCE.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 029/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2165/2013 (2 Vols.) - fl.02.

9.3Determinar o arquivamento dos autos, nos termos regimentais.

- 10-Ata: 41ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 16 de outubro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Convocada) e Auditor Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE