&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 009/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2165/2009 - 14 volumes.

Apensos: Processos nºs. 4206/2008 e 2708/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Srs. Fernando Falabella, período de 1/1/2008 a 31/3/2008, e Carlos da Silva Amora, período de 2/4/2008 a 31/12/2008, respectivamente Prefeito e Ordenador de Despesa .
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva 1060/2014-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3503/2014-MP/ELCM - Procuradora de Contas Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a Desaprovação das Contas da Prefeitura de São Sebastião do Uatumã, exercício 2008, sob a responsabilidade dos Prefeitos Sr. Fernando  Falabella, no período 1.1.2008 a 31.3.2008 , e do Sr. Carlos da Silva Amora, no período de 2.4.2008 a 31.12.2008 , nos termos do §1º e §2º do art. 31 da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, inciso I do art. 1º c/c art. 29 da Lei 2.432/96 e art. 3º da Res. 9/97.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 009/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Dr. Roberto Cavalcanti## ACÓRDÃO Nº 009/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2015)

## 1- Processo TCE nº 2165/2009 - 14 volumes.

Apensos: Processos nºs. 4206/2008 e 2708/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2008.

5- Responsáveis: Srs. Fernando Falabella, período de 1/1/2008 a 31/3/2008, e Carlos da Silva Amora, período de 2/4/2008 a 31/12/2008, respectivamente Prefeito e Ordenador de Despesa .

- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva 1060/2014-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº
- 3503/2014-MP/ELCM - Procuradora de Contas Elizângela Lima Costa Marinho. 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de  São  Sebastião  do Uatumã. Exercício de 2008.

Contas irregulares. Alcance. Multa aos responsáveis. Remessa dos autos à DICREX. Determinação à origem. Arquivamento de processo anexo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em  consonância , com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1  julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Prefeitura  de  São Sebastião do  Uatumã, exercício 2008, sob a responsabilidade dos Prefeitos e Ordenadores de Despesas Sr. Fernando Falabella, no período 1.1.2008 a 31.3.2008 , em razão de grave infração a normas legais e dano ao erário (irregularidades 2.3 a 2.40 e 2.42 a 2.44 e 2.119 apenas quanto ao item 11) e do Sr. Carlos da Silva Amora, no período de 2.4.2008 a 31.12.2008 , em razão de grave infração a normas legais e dano ao erário (2.47, 2.48, 2.49, 2.51, 2.52, 2.57, 2.59,  2.61, 2.62, 2.63, 2.66, 2.67, 2.69, 2.70,  2.71,  2.72.1 a 2.72.5 e 2.73.1 a 2.73.4 e 2.73.6 a 2.73.9, 2.76.1 a 2.76.4, 2.81.1 a 2.81.4, 2.82.1 a 2.82.5 e 2.82.7 e 2.82.8, 2.73.9, 2.74.1 a 2.74.3 e 2.74.5, 2.75, 2.77, 2.79, 2.83, 2.84, 2.85, 2.91, 2.94,  2.93,  2.96,  2.99,  2.101,  2.105,  2.102,  2.106,  2.109,  2.107,  2.113,  2.119  apenas quanto aos itens 3, 5, 9, 10 e 13).

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 009/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2015)

9.2 -considerar em alcance o Sr. Fernando  Falabella, Prefeito e Ordenador de Despesas da Prefeitura  Municipal de Sebastião do Uatumã, no período 1.1.2008  a  31.3.2008 ,  no  montante  total  de  R$  221.203,65  (duzentos  e  vinte  e  um  mil duzentos e três reais e sessenta e cinco centavos), em razão das irregularidades  2.18, 2.21,  2.22,  2.23,  2.26,  2.30,  2.35,  2.36  e  2.119  apenas  em  relação  ao  item  11  (todas discriminadas  no  Relatório  e  analisadas  no  Voto  desta  Proposta  de  Voto),  em  pleno cumprimento ao inciso I do art. 304 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);

9.3  considerar  em alcance  o  Sr.  Carlos  da  Silva  Amora,  Prefeito  e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  2.4.2008  a  31.12.2008,  na  pessoa  de  seus sucessores  e/ou espólio  representado  pela  Sr.  Regina Maria  de  Castro  Amora ,  no limite do patrimônio transferido, no montante total de R$ 523.113,32 (quinhentos e vinte e três mil cento e treze reais e trinta e dois centavos),  em razão das irregularidades 2.67, 2.71,  2.73.9,  2.75.4,  2.77.4,  2.79.1,  2.79.3,  2.79.5,  2.85,  2.119  apenas  em  relação  aos itens 3, 5, 9, 10 e 13 (discriminadas no Relatório e analisadas no Voto desta Proposta de Voto), em pleno cumprimento ao inciso I do art. 304 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);

9.4  aplicar  multa  ao Sr.  Fernando  Falabella, Prefeito  e  Ordenador  de Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de Sebastião  do  Uatumã,  no  período  1.1.2008  a 31.3.2008 , no valor de R$ 16.448,68  (dezesseis mil quatrocentos e quarenta e oito reais e sessenta  e  oito  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com  grave  infração  às  normas  legais  irregularidades  2.3  a  2.40  e  2.42  a  2.44  e  2.119 apenas  quanto  ao  item  11  (discriminadas  no  Relatório  e  analisadas  no  Voto  desta Proposta de Voto);

9.5 fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que os Responsáveis comprovem, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres do Tesouro do Município de São Sebastião do Uatumã dos montantes declarados em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.6 fixar o prazo de 30 (trinta) dias, em relação ao Sr. Fernando Falabella, para  o  recolhimento  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  do  valor  da  multa  imposta,  com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

9.7 remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no  art. 3º da  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução;

9.8  arquivar o  Processo  4206/2008  que  trata  sobre  irregularidades relacionadas ao sistema ACP, já que estão compreendidas no conjunto das irregularidades já analisadas nesta Prestação de Contas.

9.9  determinar  à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:## ACÓRDÃO Nº 009/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2015)

-  observe  estritamente  o  prazo  previsto  no  art.  4º  da  Resolução 7/2002 -TCE/AM, acerca da remessa de dados e demonstrativos contábeis a esta Corte de Contas,  via Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP;
-  institua,  no  Município,  um  Sistema  de Controle  Interno que possibilite a execução de Auditoria Prévia dos atos praticados em cada exercício, conforme estabelecem os artigos 31 e 74 da Carta Maior de 1988 c/c o artigo 45 da Lei n. 2423/96 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);
-  observe o correto preenchimento dos dados no Sistema ACP, de forma a evitar incongruências destes com os dados registrados na prestação de Contas a ser encaminhada ao Tribunal;
-  encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa  por  prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
-  nas  licitações  e contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas pela  Lei  8.666/93,  tais  como  as  relacionadas  ao:  orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei 8666/93), diário  de  obra  ou  documento  equivalente  (art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
-  em  caso  de  emergência  que  só  sejam  adquiridos objetos necessários  ao  atendimento  dessa  situação,  nos  termos  do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;
-  realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei 8.666/93;
-  utilize  a  modalidade  licitatória  conforme  o  caso,  a  fim  de  não violar o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93;
-  adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 009/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2015)

-  atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
-  cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000, alterada pela Lei Complementar 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei  2.423/96  que  estabelece  a  obrigatoriedade  de  observância dos  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
-  cumpra com rigor a Lei 8.666/93 em especial:  a) Formalização do  procedimento  de  licitação,  dispensa  e/ou  inexigibilidade;  b) Formalização  dos  Contratos  firmados;  c)  Conste  nos  autos  o Decreto  de  nomeação  da  Comissão  de  Licitação;  d)  Que  faça constar  nas  notas  de  empenho  no  mínimo:d1)  número  do processo e modalidade  de licitação; d2) elemento  de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) número do  empenho  sequencial  e  crescente;  e)  Que  os  processos  de pagamentos sejam numerados  sequencialmente e estejam acompanhado  das  respectivas  nota  fiscais,  ordem  bancárias, nota de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc.;
-  atenda com rigor os artigos 14; 16, 20 e 26 da Lei 8.666/93 que versam sobre as compras da Administração Pública, bem como da formalização dos processos nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
-  recolha dentro do prazo determinado as contribuições ao INSS, a  fim  de  evitar  o  pagamento  de  juros  e  multas  (alínea  'b'  do inciso I do art. 216 do Decreto 3.048/99).
-  observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da  Irregularidade  da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José  Michiles,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.Pág. 5

ACÓRDÃO Nº 009/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2015)

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral