Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 242/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2165/2009 (14 Vols).

Apensos: Processos nºs 4206/2008 e 2708/2009.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3-  Embargante: Sr. Carlos  da  Silva  Amora,  Prefeito  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã, exercício 2008.
- 4-  Objeto: Embargos  ao  Acórdão  nº  9/2015,  proferido  pelo  Tribunal  Pleno,  às  fls. 2695/2698.
- 5- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 6-ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos  acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  no  sentido  de tomar conhecimento dos  Embargos  de  Declaração,  interposto  pelo  Sr.  Fernando Falabella, Prefeito e Ordenador de Despesas de São Sebastião do Uatumã, em 1.1.2008 a  31.3.2008,  mediante  o  Advogado  Juarez  Frazão  Rodrigues,  para,  no  mérito, dar provimento ,  a  fim  de  corrigir  a  contradição  existente  no  Acórdão  9/2015  por  meio  da exclusão tão somente da irregularidade 2.44 do item 9.4 do Acórdão nº 009/2015 - TCETRIBUNAL PLENO, devendo o texto permanecer da seguinte forma:

9.4 Aplicar multa ao Sr. Fernando Falabella, Prefeito e Ordenador  de  Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de Sebastião do Uatumã, no período 1.1.2008 a 31.3.2008, no valor de R$ 16.448,68  (dezesseis mil quatrocentos e quarenta  e  oito  reais  e  sessenta  e  oito  centavos),  nos termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  à  época, em  decorrência  de  atos  praticados com  grave  infração às normas legais, em razão das irregularidades 2.3 a 2.40,  2.42,  2.43  e  2.119  apenas  quanto  ao  item  11 (discriminadas no Relatório e analisadas no Voto desta Proposta de Voto).

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 242/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 7- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 15 de abril de 2015.
- 9- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 9.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral