Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 705/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2166/2013 (03 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sra.  Maria das Graças Soares Prola, Gestora do Fundo Estadual  da Criança e do Adolescente.
- 6- Unidade Técnica : DICAD-AM - Informação n° 99/2014 (fls. 499/501).
- :  Parecer  nº
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas 2202/2014, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 502/505). 8- Relator: Conselheiro Julio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Estadual da Criança e do Adolescente. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Determinação à origem. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro e Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS a Prestação de Contas do Fundo  Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente,  referente  ao  exercício  de  2012,  de responsabilidade da Sra. Maria das Graças Soares Prola, nos termos do art.  71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- DETERMINAR à origem que planeje melhor suas futuras ações, a fim de que os recursos disponibilizados sejam melhor utilizados, assim como apresente toda a documentação exigida pela Corte nas próximas prestações;

9.3-  DAR  QUITAÇÃO ao  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

E, por  maioria ,  nos  termos  do  voto  do  Relator,  pela  não  aplicação  de multa ao responsável.

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 705/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva pela  inclusão  de  multa.  Acompanhou  o  Voto-Destaque  o  Conselheiro  convocado  Alípio Reis Firmo Filho.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral