Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 858/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2183/2007 - 8 VOLUMES.

Apenso: Processo 1245/2004.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED.
- 4- Exercício : 2006.
- 5- Responsáveis: Sr. José Dantas Cyrino Júnior, Secretário, à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação n.º 59/2015 - DICAD-MA.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 451/2015 - Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  Municipal  de  Educação  -  SEMED.

Exercício de 2006.

Regular  com  ressalvas.  Multas.  Notificação  ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Convocado Relator, em divergência com o Parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1  -  À  UNANIMIDADE,  JULGAR,  REGULAR  COM  RESSALVAS , as Contas  do  Sr. José  Dantas  Cyrino  Júnior ,  responsável  pela  Secretaria  Municipal  de Educação - SEMED durante o exercício de 2006;

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1 -  MULTAR o responsável por estas Contas:

- a) com fulcro nas disposições do art. 308, II, da Resolução n.º 04/02 -

TCE/AM, em R$ 13.152,56 (treze mil, cento e cinquenta  e dois reais e cinquenta  e seis centavos) em razão da remessa intempestiva de dados em todas as competências (janeiro a dezembro) do exercício de 2006 por meio do sistema ACP;

b) com  fulcro  nas  disposições  do  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º 2.423/96 em R$ 4.000,00 (quatro mil reais) em virtude da ausência de dados no sistema ACP e  da  assinatura  do  1º  termo  aditivo  ao  contrato  n.º  92/2005  após  a  expiração  da avença original;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 858/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.2  -  FIXAR prazo  de  30  (trinta)  dias  ao  Sr.  José  Dantas  Cyrino  Júnior para  que  recolha,  em  benefício  dos  cofres  estaduais,  os  valores  inerentes  às  multas aplicadas  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das sanções pecuniárias deverá ser atualizado monetariamente (art. 308, §  3º,  da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM);

9.2.3 - AUTORIZAR , desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2.4 - NOTIFICAR o interessado a respeito do desfecho dado a estes autos e DETERMINAR que ele observe os preceitos contidos na Lei Complementar n.º 06/91, Lei n.º  8.666/93 e na Resolução n.º 10/12  - TCE/AM - TCE/AM,  bem como comprove, em futuras ocasiões, as medidas tomadas a respeito de débitos.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado  Mário José de  Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.