&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº954/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2194/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo RIbeiro
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsáveis: MARIA IVONE DE OLIVEIRA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5795/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Centro Psiquiátrico Eduardo RIbeiro. Exercício de 2012.

Regularidade com ressalvas. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro, exercício de 2012, de responsabilidade da Sra.  Maria  Ivone  de  Oliveira,  conforme  parágrafo  2.º  do  art.  1.º  da Resolução n.º 09/97, c/c art. 22, II, c/c art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 9.2. Aplicar Multa a Sra. Maria Ivone de Oliveira no valor de 2.000,00 (dois mil reais), nos termos do artigo 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/1996 -  LOTCE,  c/c  o  artigo  308, caput ,  da  Resolução  TCE  n°  04/2002  RITCE, referente à impropriedade presente no item 9. do Relatório/Voto, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.2.1 -Determinar que os documentos constantes nos autos (documentos e manifestações de defesa,  relatórios técnicos e parecer), sejam reproduzidos no processo de prestação de contas da Secretaria de  Atenção  Especializada  da  Capital  e  da  Secretaria  de  Estado  de Saúde  (exercício  de  2012)  para  que  possam  repercutir  no  julgamento dessas contas, em vista da omissão ilícita de providências por parte dos seus titulares, mesmo após cientificados das mazelas vivenciadas pelo Centro Psiquiátrico.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº954/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.

Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral