Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACTRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 122/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2194/2013 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sra. Maria  Ivone de Oliveira, Diretora Executiva  do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 01/2014 (fls. 313)
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Diligência  nº 48/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 315/316).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.

Determinação  para  realização  de  inspeção extraordinária.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes  autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Auditora-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de determinar  a  realização  de  inspeção  extraordinária ,  composta  com  técnicos  da DICAD, DICOP e DICAD estabelecendo o prazo para apurar as possíveis irregularidades apontadas na Diligência nº 1305/2013 - MP-RMAM, fls. 249 a 250.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro.
- 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.