&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 52/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2197/2011 (28 Volumes).

Apenso: Processo nº 1995/2011 (05 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier,  Prefeita  do  Município  de  Anori  e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação nº 318/2015 (fls. 5454/5458).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 401/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 5459/5460).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Anori.  Exercício  de 2010.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNA L  DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  bem  como  o  voto-destaque  proferido  pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em  parcial consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PA RECER PRÉVIO, no sentido de:

● Recomendar à Câmara Municipal de  Anori a DESAPROVAÇÃO das Contas da Sra. Sansuray Pereira Xavier, responsável pela Prefeitura Municipal de Anori (exercício de 2010) com fundamento no art. 31 da Constituição Federal e art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 52/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

● Determinar à Câmara Municipal de Anori que,  no prazo de 60 dias, contados a partir da publicação no Diário Oficial do Estado do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas, julgue as contas do Poder Executivo , de responsabilidade Sra. Sansuray Pereira Xavier, em cumprimento ao art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

M Á RIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1Processo TCE nº 2197/2011 (28 Volumes).

Apenso: Processo nº 1995/2011 (05 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2010.
- 5Responsável: Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier,  Prefeita  do Município  de Anori  e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação nº 318/2015 (fls. 5454/5458).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 401/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 5459/5460).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de 2010.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.    Autorização para a Instauração da Cobrança Executiva. Determinações. Recomendação à Origem. Notificação á Responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais  previstas  no  art.  40, II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o art. 18, II da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, e de acordo com o voto-destaque do Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1- À unanimidade:

9.1.1  -  Julgar  Irregular a  Prestação  da Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier, responsável pela Prefeitura Municipal de Anori (exercício de 2010), com fulcro no art. 40, II, da Constituição do Estado do Amazonas, arts. 19, II, 22, II e 24 da Lei n.º 2.423/96 e art. 188,  §  1º, II, da  Resolução  n.º  04/02  -  TCE/AM,  em  virtude  das  seguintes impropriedades:

-  Ausência  de  orçamento  detalhado  em  planilhas  (carta-convite n.º 016/2010);

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

-  Ausência  de  justificativas  para  a  celebração  das  cartas-contratos  n.º 001/2010  e  002/2010,  as  quais  visaram  à  contratação  de  pessoas físicas para execução de serviços de gramagem, limpeza e lavagem de poços artesianos e caixas d´água por onze meses denotando realização de contratação temporária em desobediência às determinações do art. 37, II e IX, da CF/88;
-  Incongruência  na numeração  das  cartas-contratos  n.º  001/2010  e 002/2010,  as  quais  visaram  à  contratação  de  pessoas  físicas  para execução  de  serviços  de  gramagem,  limpeza  e  lavagem  de  poços artesianos e caixas d´água;
-  Ausência  de  justificativa  para  a  contratação,  mediante  Convite,  de Nutricionista;
-  Não encaminhamento de informações acerca do registro da profissional contratada no Conselho Regional de Nutricionistas;
-  As atividades desenvolvidas pela empresa WSA Gráfica e Editora Ltda à época dos fatos não condiz com os objetos dos contratos n.º 46/2010 e 73/2010;
-  Descumprimento da regra inserida no art. 22, § 6º, da Lei n.º 8.666/93 durante o desenvolvimento  das  licitações que  deram  origem  aos contratos n.º 46/2010 e 73/2010;
-  Incompatibilidade de informações prestadas no sistema ACP (itens 7 e 8 da notificação n.º 229/2012 - DCAMI - fls. 5375);
-  Não  encaminhamento  do  procedimento  licitatório  responsável  pela escolha da Sra. Eny Gleuce M. Frutuoso e documentos pertinentes às despesas realizadas em favor da citada contratada;
-  Não apresentação de esclarecimentos (qual era o objeto da contratação, se eram  ou  não  serviços  jurídicos, o procedimento licitatório  realizado,  os  critérios  para  fixação de preços, quais serviços foram  prestados, comprovantes  de  empenho  e  liquidação)  acerca  da contratação de Luciana Coimbra da Rocha;
-  Não  apresentação  do  procedimento  responsável  pela  contratação  da empresa Record Processamento e Contabilidade Ltda);
-  Não  apresentação  da  escritura  pública,  com  registro  imobiliário  e  em nome do Município de Anori, do imóvel adquirido de Tibiriçá de Miranda Câmara;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

-  Não apresentação de justificativas acerca das diárias recebidas, o que assegurou  à  Prefeita  uma  média  de  aproximadamente  R$  7.000,00 mensais a mais durante o exercício em apreço;
-  Fragmentação de despesas em relação às seguintes contratações: CC n.º 02/2010 (Aquisição de materiais elétricos), CC n.º 27/2010 (Aquisição de materiais elétricos), CC  n.º 07/2010  (Aquisição de combustíveis e derivados do petróleo) e CC n.º 09/2010 (Aquisição de combustíveis e derivados do petróleo);
-  Ausência  dos  processos  licitatórios, Dispensas  ou  Inexigibilidades pertinentes  aos  empenhos  n.º  81,  82,  92,  95,  98,  101  e  152  e fragmentação de despesa relacionada às citadas NE´s;
-  Ausência de ART da empresa SJ Comércio e Serviços da Construção Ltda (Construção de um Centro Social na Comunidade do Ambé);
-  Ausência de ART da empresa FORTHYROCHA quanto à construção de Centros Sociais (Comunidade Paraná do Pão e São Raimundo);
-  Inexistência  de:  termo  de  recebimento  definitivo  dos  serviços,  laudo técnico de fiscalização, planilhas de medição pertinente ao valor de R$ 32.000,00  e projeto básico contendo  cronograma  físico-financeiro, especificações  técnicas,  planilha  orçamentária,  projeto  arquitetônico  e relação das ruas contempladas com os serviços contratados (Execução de Obras de Infraestrutura para o Município - fls. 5324/5325);
-  Ausência de planilhas de medição pertinente à segunda (R$ 24.000,00) e à terceira parcela (R$ 18.000,00) - fls. 5327/5328;
-  Ausência  de:  projeto  geométrico  contendo  a  indicação  do  local  de construção da rampa de acesso, registros fotográficos de execução e conclusão  da  obra,  ART  da  empresa  responsável  pelo  serviço  de implementação da rampa de acesso e termos de recebimento provisório e definitivo descumprindo a Lei n.º 8.666/93 (art. 73, I e II). Planilhas de medição despidas de credibilidade em razão do conteúdo exposto no atestado de execução de fls. 5182 e atestado de execução despido de credibilidade em virtude de seu conteúdo indicar a existência de apenas uma medição quando aparentemente ocorreram três medições (Contrato n.º 080/2010);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

-  Ausência  de:  ART  da  empresa  AV  Guimarães  &amp;  CIA  quanto  aos serviços de construção de meio-fio e sarjetas, registros fotográficos dos serviços  e  projeto  geométrico  contendo  a  identificação  das  vias  e respectiva  relação  nominal  por  bairro.  Apresentação  de  atestado  de execução cujo conteúdo não corresponde à quantidade de planilhas de medição existentes e planilhas de medição sem credibilidade em virtude do conteúdo do mencionado atestado;

## 9.1.2- Multar a Sra. Sansuray Pereira Xavier :

a)  Em  R$  6.576,18 (seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e  seis reais e dezoito centavos), com fulcro no art. 308, II,  da Resolução n.º 04/02  - TCE/AM, em razão do não encaminhamento dos relatórios resumidos da execução orçamentária (1º ao 6º bimestre);

- b)  Em  R$  25.000,00 (vinte  mil  reais) com fulcro no art. 308,

VI,  do  RI-TCE/AM  c/c  art.  54,  II,  da  Lei  n.º  2.423/96  em  virtude  das  irregularidades descritas no item 2 desta conclusão;

9.1.3Conceder  prazo  de  30  dias à  interessada  para  que  comprove, perante este TCE/AM, o recolhimento do valor das multas em favor do erário estadual;

9.1.4Autorizar , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  impostos, instauração  de cobrança  executiva conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n.º 2.423/96 e arts. 169, II 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;

## 9.1.5- Determinar:

a) Ao Departamento  de  Análise de Transferências Voluntárias  - DEATV que  verifique  se  os  convênios  listados  pela  DICOP  em  seu  Relatório  Conclusivo  (fls. 5308/5360)  já  estão  em  tramitação  nesta  Corte  de  Contas  para  análise  por  uma  das Egrégias Câmaras conforme preconizado pelo art. 15, I, 'd', e V, da Resolução n.º 04/02 TCE/AM.  Caso  os convênios de competência deste TCE/AM não tenham sido encaminhados,  deverá  o  nobre  DEATV  requerer,  junto  à  autoridade  competente,  o encaminhamento das respectivas prestações de contas;

b) Em atenção à sugestão apresentada pelo douto Ministério Público junto ao  TCE/AM  às  fls.  5403,  à  Diretoria  de  Controle  Externo  de  Admissões  -  DICAD  que apure se as admissões dispostas entre os volumes 5 a 11 destes autos já estão sendo analisadas no âmbito deste TCE/AM. Caso as citadas contratações não tenham gerado autos próprios, deverá o respeitável Órgão Técnico providenciar as diligências necessárias à formação do feito pertinente;

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

c) Em atenção à sugestão apresentada pelo douto Ministério Público junto ao TCE/AM às fls. 5403, à Diretoria de Controle Externo de Aposentadoria e Pensões DICARP que apure se, no exercício de 2010, houve concessão de pensão no âmbito do Município  de  Anori  e  se  esta  já  foi  encaminhada  a  este  TCE/AM  para  análise  de legalidade  por  uma  das  Egrégias  Câmaras.  Caso  o  referido  benefício  tenha  sido concedido  e  não  tenha  sido  encaminhado  a  esta  Corte  de  Contas,  deverá  a  nobre Diretoria, desde já, solicitar à Prefeitura Municipal de Anori os documentos necessários à apreciação do benefício conforme determina o art. 40, III, da Constituição do Estado;

9.1.6- Sejam encaminhadas ao Ministério Público do Estado do Amazonas, as  peças  processuais  necessárias  à  demonstração  da  necessidade  de  investigação  e apuração de ato de improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente após  a  publicação  da  Decisão  que  resultar  deste  processo,  tendo  em  vista  os  prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei;

- 9.1.7Recomendar à  origem que  não  atrase  o  envio  do  Relatório  de Gestão  Fiscal  conforme  determina  a  LOA-TCE/AM  (art.  32,  II,  'h')  e  faça  depósito  de saldo em caixa em instituição financeira oficial ou não oficial;
- 9.1.8-  Notificar os patronos da Sra. Sansuray Pereira Xavier e a  Câmara Municipal de Anori acerca  do  desfecho  concedido  a  estes  autos,  com  cópia  do Relatório/Voto,  e  o  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo,  apresentar  o devido recurso;
- 9.2- Por maioria, multar a Sra. Sansuray Pereira Xavier em R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), com fulcro no art. 308, II,  da  Resolução n.º 04/02  - TCE/AM, em virtude das remessas (janeiro a dezembro de 2010) intempestivas de dados por meio do sistema ACP desobedecendo aos mandamentos contidos na revogada Resolução n.º 07/02 - TCE/AM.

Vencido o Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela Inaplicabilidade de Multa por atraso do ACP.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

M Á RIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CA RLOS A LBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral