&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 205/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2197/2011 (28 vol). Apensos: Processo nº  1995/2011 (5 vol).
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sra. Sansuray Pereira Xavier, Prefeita do Município de Anori.
- 4- Procurador de Contas oficiante no processo: Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 5- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Notificação.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público, no sentido de:

- 6.1. Conhecer os Embargos  de  Declaração  com efeitos infringentes interposto pela Sra. Sansuray Pereira Xavier , Prefeita do Município de Anori ao longo do exercício de 2010, em face do Acórdão nº 52/2016 TCE - Tribunal Pleno;
- 6.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração com efeitos infringentes interposto pela Sra. Sansuray Pereira Xavier , Prefeita do Município de Anori ao longo do exercício de 2010, conforme argumentos disponibilizados na Fundamentação, mantendo-se, portanto,  o Acórdão  nº  52/2016  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  em  sua integralidade;
- 6.3. Notificar a Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier através  de seus  patronos regularmente constituídos sobre o desfecho atribuído a estes declaratórios.
- 7- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 205/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

9.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

10-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral