Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 346/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2206/2013

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Estadual de Ciência, Tecnologia e Inovação - SECTI.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Odenildo Teixeira Sena, Secretário da SECTI.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAD/AM  -  Relatório  Conclusivo  nº  70/2013  (fls.  2515/2534)  e Informação nº 174/2014.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº
- 2846/2014, da lavra do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  Estadual  de  Ciência,  Tecnologia  e Inovação - SECTI. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/A, por  maioria ,  nos termos do voto-vista do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José Michiles, em divergência com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial, no sentido de:

9.1 Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do artigo 40, inciso II, da Constituição Estadual de 1989 c/c o artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei n 2423/1996  -  LOTCE,  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2012, da Secretaria Estadual de Ciência e Tecnologia e Inovação - SECTI, de responsabilidade do Senhor Odenildo Teixeira Sena, Secretário e Ordenador de Despesas, à época;

9.2 Dar quitação ao Sr. Odenildo Teixeira Sena, nos termos dos artigos 24, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE, c/c art. 189, II, da Res. n. 4/2002 - RITCE;

9.3 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que  após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 (RITCE), adote as providências previstas no artigo 162, §1º , do Regimento Interno.

Vencido  o  Relator,  que  votou  pela  irregularidade  das  contas,  aplicação  de  multa, recomendação à origem e notificação ao interessado. Vencido o Conselheiro Julio Cabral que o acompanhou.

- 10- Ata:
- 11- Data da Sessão:

20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 03 de junho de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 346/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral