Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 567/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2208/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1925/2017-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls.1910/1914).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual  de Habitação  - SUHAB. Exercício de 2012.

Alcance. Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto da Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Considerar em Alcance o Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula , no valor de R$ 1.269.087,26 (um milhão, duzentos e sessenta e nove mil, oitenta e sete reais e vinte e seis centavos),  nos termos do art. 304, I, da Res.  04/2002  -  RITCE,  c/c  o  disposto  no  art.  22,  III,  'c'  e  'd'  e  §2º, alíneas 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), em razão dos montantes listados nos itens nº. '1.g' e '2.i' do voto, que devem ser recolhidos na esfera  Estadual  por  descumprimento  das  improbidades  apontadas.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

(...)

- ' 1.  g) Não  identificamos  a  execução,  ou  identificamos  a  execução  em desacordo  com  as  especificações  técnicas,  de  alguns  itens, sem pertinente  formalização  ou  sem  elementos  técnicos  que  justifiquem  e comprovem a adequada aplicação dos recursos públicos.

Após  análise  da  nova  defesa  apresentada  pelo  gestor,  os  serviçosPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 567/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

discriminados, à fl. 1900, continuam pendentes de comprovação de sua execução.  Portanto,  concordamos  com  a  análise  desta  Diretoria  de Obras,  bem  como  com  a  manifestação  do  Representante  Ministerial, pelo não saneamento do apontado. Assim, glosando o montante de R$ 565.817,00, pela aplicação de recursos sem comprovação da sua devida execução. (Quadro demonstrativo à fl. 1900 dos autos).

- 2.  i) Não  identificamos  a  execução,  ou  identificamos  a  execução  em desacordo  com  as  especificações  técnicas,  de  alguns  itens, sem pertinente  formalização  ou  sem  elementos  técnicos  que  justifiquem  e comprovem a adequada aplicação dos recursos públicos. Após  análise  da  nova  defesa  apresentada  pelo  gestor,  os  serviços discriminados continuam pendentes de comprovação de sua execução. Portanto,  concordamos  com  a  análise  desta  Diretoria  de  Obras,  bem como  com  a  manifestação  do  Representante  Ministerial,  pelo não saneamento do apontado. Assim, glosando o montante de R$ 703.270,26, pela aplicação de recursos sem comprovação da sua devida execução. (Quadro demonstrativo às fls. 1905/1906 dos autos) .'
- 10.1.1. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias, para que recolha o valor dos  débitos  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a devida  comprovação  nestes  autos (artigo  72,  inciso  III, alínea 'a' da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE e artigo  308, §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE).  Expirado  o prazo  estabelecido,  e  não  havendo  recolhimento  da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele  município  que  proceda  a  inscrição  na  Dívida Ativa do Município e a imediata cobrança  judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 10.2. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Sidney  Robertson Oliveira  de  Paula ,  Diretor  -  Presidente  da  SUHAB  e  Ordenador  de Despesas,  à  época,  nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996-LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas da Superintendência Estadual de Habitação -SUHAB,  referente ao exercício de 2012;
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula ,   Diretor  -

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 567/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Presidente da SUHAB e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), na forma prevista no art. 1º, XXVI, da Lei 2.423 de 10.12.1996 -  LOTCE,  nos  termos  do  artigo  54,  inciso  II,  da  Lei  n.  2.423/1996  LOTCE c/c o artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno (Resolução TCE nº. 04/2002), inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº. 25, de 30  de  agosto  de  2012,  pelo  cometimento  das  impropriedades  listadas neste voto de nºs. 1. 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g' e 2. 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i' do voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ  por descumprimento das improbidades apontadas. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias (art. 174 do RITCE) para que o Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula ,  Diretor  -  Presidente  da  SUHAB  e  Ordenador  de  Despesas,  à época,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

## 10.4.  Determine à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 10.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  da  Superintendência Estadual  de  Habitação  -  SUHAB,  as  cópias  autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;
- 10.4.2. Notifique  o Sr.  Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 10.4.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Maio de 2017.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 567/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral