&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº308/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2209/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: José Fernando de Farias (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAD MA
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 441/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta do Município de Manaus. Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus. Exercício de 2013.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de Contas  do Sr. José Fernando  de  Farias , responsável  pela  Casa  Militar  da  Prefeitura Municipal de Manaus (exercício de 2013);
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr. José  Fernando  de  Farias no  valor  de  R$ 4.468,42 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  em  virtude  do  deficiente controle na aquisição de combustíveis e das imotivadas adesões a atas de  registros  de  preços.  O recolhimento  da  sanção  pecuniária  deverá ser ser feito no prazo de 30 dias;

## 9.3. Determinar ao Sr. José Fernando de Farias que:

- 9.3.1.  Observe, com  maior  rigor, a Lei n.º 8.666/93 (art. 38, parágrafo único); 9.3.2.  Realize  adequado  armazenamento  dos  bens  públicos  em
- respeito ao art. 23, I, da CF/88;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº308/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3.3.  Estabeleça eficiente controle de aquisição de combustíveis, a fim de mitigar a possibilidade de desvios de finalidade;
- 9.3.4.  Faça adesão à ata de registro de preço somente se houver inequívoca  demonstração  de  não  ser  possível  cumprir  o dever geral de licitar consoante estipula o art. 37,  XXI, da CF/88  ou  se  a  licitação  a  cargo  da  Casa Militar não for vantajosa ao interesse público;
- 9.4. Determinar à DICREX que, em caso de não recolhimento do valor da condenação, autue cobrança executiva em desfavor do Sr. José Fernando de Farias, fazendo as atualizações legalmente previstas;
- 9.5. Recomendar à  Casa  Civil  da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus  que proceda, de maneira mais célere, às nomeações de cargos comissionados solicitadas pela Casa Militar com o fito de evitar atrasos nos recolhimentos das contribuições previdenciárias devidas ao INSS e consequente pagamento de multas conforme ocorrido na gestão do Sr. José Fernando de Farias.
- 10-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 11 de Abril de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral