&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 237/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2210/2013 (3 Vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação e Televisão e Rádio e Cultura do Amazonas - FUNTEC.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora Presidente da FUNTEC.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM - Relatório Conclusivo nº 23/2013 (fls.572/590).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7469/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 592/597). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Fundação e Televisão e Rádio e Cultura do Amazonas - FUNTEC.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa  a  Sra . Wânia Tereza de Assis Lopes. Prazo para o recolhimento.  Autorizada  inscrição  na  divida  ativa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto do Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  pela  REGULARIDADE  COM  RESSALVAS das  Contas  da Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora-Presidente, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96;

9.2- MULTAR a Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora-Presidente da FUNTEC,  no  valor  de R$  1.096,03 (hum  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos), conforme  art. 308,  inciso II, da  Resolução nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  nº 25/2012-TCE/AM  pelo  atraso  no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes ao mês de outubro de 2012. (item 1).

9.3- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que  a Sra.  Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora-Presidente da FUNTEC, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72,  III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4- AUTORIZAR , em caso de não recolhimento do valor de condenação, a inscrição do débito na Dívida  Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 237/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE/AM N° 2210/2013 - fl. 02

## 9.5- DETERMINAR à FUNTEC que:

a)  Observe  com mais  rigor  a  Resolução  n°  10/2012-TCE/AM  quanto  aos prazos para remessa de dados e demonstrativos contábeis por meio informatizado a este Tribunal de Contas, bem como quanto à inserção de todos os dados, no sistema. (itens 1 e 2);

- b) Observe com maior rigor os ditames da Lei de Licitações, abstendo-se de prorrogar contratos originários sem a efetiva cotação de preços, sob pena de aplicação de multa. (item 3 'a');
- c) Verifique,  antes  da  firmação  de  contratos  referentes  à  locação  de veículos, qual procedimento será mais vantajoso, se alugar ou comprar tais bens, de modo a não haver custos maiores ou desnecessários para a Administração Pública. (item 3 'b').
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas