&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 386/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2211/2014 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Fernando  de  Farias,  Secretário  Executivo  de  Proteção  e Defesa Civil, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação Conclusiva nº 09/2015 (fls. 299/301).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1458/2014-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.302/303).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil. Exercício de 2013.

Contas Regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil, exercício de 2013, sob a responsabilidade do senhor José Fernando de Farias , Secretário Executivo de Proteção e  Defesa  Civil,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  1º  e  do  inciso  II  do  art.  22,  dando-se quitação ao  Responsável, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de que não resultaram dano ao Erário.

9.2Determinar à Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil que se exima de aderir a atas de registro de preços com vigência superior a 12 meses.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 386/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral