TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 285/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2211/2013 (06 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula, Presidente do Fundo Estadual de Habitação.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº. 798/2014 (fls.1047/1049).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 317/2015-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 1051/1055)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Estadual de Habitação - FEH. Exercício 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao FEH.  Quitação ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular, com Ressalvas, a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Habitação - FEH, relativa ao exercício de 2012, sob responsabilidade do Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 9.2-  Recomendar à  Administração  do  Fundo  Estadual  de  Habitação,  que adote as medidas necessárias para não reincidir nas mesmas falhas que possa contribuir pelo julgamento de irregularidades das contas dos exercícios futuros;
- 9.3- Dar quitação ao responsável, o Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula, nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;

9.4Por fim, determinar o arquivamento do presente processo.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 13 de maio de 2015.
- 12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 285/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ADEMIR CARVALHO PINHEIRO

Procurador-Geral, em substituição