Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº664/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2212/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Waldívia Ferreira Alencar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Paula Angela Valério de Oliveira - OAB/AM 1.024.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6334/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA. Exercício de 2012.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Waldívia  Ferreira Alencar , Secretária da  Secretaria de  Estado  de  Infraestrutura -SEINFRA e Ordenadora de Despesas, exercício 2012, nos termos do inciso II do art. 1º, das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e prática de dano ao erário (irregularidades da  DICOP  relacionadas  nos  contratos  nº  46/2012,  nº  34/2012,  nº 3/2012,  nº  11/2012,  nº  8/2012,  nº  6/2012,  nº  9/2012,  nº  10/2012,  nº 17/2012, nº 35/2012, nº 5/2012, nº 55/2012, nº 38/2012, nº 4/2012, nº 39/2012 e nº 7/2012, conforme elencadas no item '13' desta Proposta de  Voto,  e  nos  contratos  nº  46/2012  (irregularidades  1.4  e  1.5),  nº 17/2012  (irregularidade  9.2),  nº  25/2012  (irregularidade  10.9)  e  nº 18/2012  (irregularidade  14.5),  nº  7/2012  (irregularidade  18.19),  bem como  as  irregularidades  7  e  8,  abordadas  nos  itens  '16'  e  '18'  da Proposta de Voto);

10.2. Considerar em Alcance a Sra. Waldívia Ferreira Alencar no valor de R$ 2.413.894,25 (dois milhões, quatrocentos e treze mil, oitocentos e noventa  e  quatro  reais  e  vinte  e  cinco  centavos)  que  devem  ser

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº664/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ , solidariamente com os fiscais Emerson Redig de Oliveira  e  Francisco  Oliveira  Souza  Filho e  a  empresa Laghi Engenharia Ltda ., por pagamento a profissionais sem a comprovação da  efetiva  participação  e  por  pagamento  a  serviços  já  incluídos  no projeto  básico  (irregularidades  1.4  e  1.5  do  contrato  nº  46/2012), fixando  o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da  Decisão,  para  que  os  Responsáveis  comprovem,  perante  este Tribunal, o recolhimento aos cofres do Tesouro do Estado do Amazonas  dos  montantes  declarados  em  alcance,  em  conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

- 10.3. Considerar em Alcance a Sra. Waldívia Ferreira Alencar no valor de R$ 116.188,98 (cento  e  dezesseis  mil,  cento  e  oitenta  e  oito  reais  e noventa e oito centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ, solidariamente com a Fundação de Apoio Institucional Muraki ,  por pagamentos a equipamentos sem comprovação de que foram incorporados ao patrimônio da SEINFRA  (irregularidade 9.2 do contrato nº 17/2012),  fixando  o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação  da  Decisão,  para  que  os Responsáveis comprovem,  perante  este  Tribunal,  o  recolhimento  aos  cofres  do Tesouro  do  Estado  do  Amazonas  dos  montantes  declarados  em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);
- 10.4. Considerar em Alcance o Sra. Waldívia Ferreira Alencar no valor de R$  750.694,90 (setecentos  e  cinquenta  mil,  seiscentos  e  noventa  e quatro  mil  reais  e  noventa  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ solidariamente com os fiscais Paulo Cabral Barbosa Júnior e Augusta Adméia Rocha das Neves e o Consórcio TCL Associados , representado pela empresa Toledo Consultoria e Projetos  Ltda. , por  pagamentos  de  serviços  já  contemplados  no Termo  de  Referência,  sendo  desnecessário  incluir  tais  serviços  em aditivo  (irregularidade  10.9  do  contrato  nº  25/2012),  fixando  o  prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que os Responsáveis comprovem, perante este Tribunal, o recolhimento  aos  cofres  do  Tesouro  do  Estado  do  Amazonas  dos montantes declarados em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº664/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2.423/96);

- 10.5. Considerar em Alcance o Sra. Waldívia Ferreira Alencar no valor de R$  3.974.194,80 (três  milhões,  novecentos  e  setenta  e  quatro  mil, cento  e  noventa  e  quatro  reais  e  oitenta  centavos)  que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda  -  SEFAZ,  solidariamente  com o  fiscal Francisco  Oliveira Souza  Filho e a empresa Laghi Engenharia  Ltda. , pela não comprovação  da  participação  efetiva  de  profissionais contratados (irregularidades 14.5 do contrato nº 18/2012),  fixando  o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que os  Responsáveis  comprovem,  perante  este  Tribunal,  o  recolhimento aos  cofres  do  Tesouro  do  Estado  do  Amazonas  dos  montantes declarados em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos  monetariamente,  caso  o recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei  n. 2.423/96);
- 10.6. Considerar em Alcance o Sra. Waldívia Ferreira Alencar no valor de R$ 35.397,05 (trinta e cinco mi, trezentos e noventa e sete reais e cinco centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  solidariamente com  o Fiscal Walmir Braga Salgado e a empresa Vila Engenharia Ltda., por pagamentos em duplicidade (irregularidade 18.19 do contrato 7/2012),  fixando  o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  a  contar  do  Ofício  de comunicação  da  Decisão,  para  que  os  Responsáveis  comprovem, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres do Tesouro do Estado do Amazonas dos montantes declarados em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);
- 10.7. Aplicar  Multa a Sra.  Waldívia  Ferreira  Alencar no  valor  de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, nos termos do inciso VI do art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  e  regulamentares, conforme  irregularidades  da  DICOP  relacionadas  nos  contratos  nº 46/2012, nº 34/2012, nº 3/2012, nº 11/2012, nº 8/2012, nº 6/2012, nº 9/2012, nº 10/2012, nº 17/2012, nº 35/2012, nº 5/2012, nº 55/2012, nº 38/2012,  nº  4/2012,  nº  39/2012  e  nº  7/2012,  conforme  elencadas  no item  '13'  da  Proposta  de  Voto,  bem  como  as  irregularidades  7  e  8,Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº664/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

abordadas nos itens '16' e '18' da Proposta de Voto).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.8. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.8.1. Zele pelo adequado preenchimento das informações no sistema E-Contas, nos termos da Resolução 13/2015-TCE/AM, alimentando-o com todas as informações determinadas;
- 10.8.2. Adote procedimento licitatório, evitando fracionamento de despesas,  em  respeito  ao  art.  2º  e  §5º  do  art.23  da  Lei 8.666/93;
- 10.8.3. Os  contratos  firmados  observem  as  regras  disciplinadas  nos arts. 54 e 55 da Lei 8.666/93;
- 10.8.4. Tome  as  precauções  necessárias para que o orçamento detalhado da obra, previsto no art. 7o, § 2o, inciso II, da Lei no 8.666/1993,  não  contenha  sobrepreço  em  relação  aos  preços médios de mercado, duplicidade de orçamentação ou serviços cujos  quantitativos  não  correspondam  as  previsões  reais  do projeto básico;
- 10.8.5. Atente  para  que  o  projeto  básico  obedeça  as  disposições  do art. 6o, inciso IX, da Lei no 8.666/1993.
- 10.8.6. Faça constar, da documentação integrante do edital, memorial descritivo  acerca  das  técnicas  construtivas  adotadas  e  dos motivos e limitações que levam a escolha de cada solução, em face  das  peculiaridades  do  empreendimento,  esclarecendo, inclusive,  as  razões  para  a  não-utilização  de  técnicas  menos dispendiosas, quando existirem. Acórdão 2593/2009 Plenário;
- 10.8.7. Elabore o projeto Básico com base em indicações de estudos técnicos preliminares que assegurem a viabilidade técnica e o adequado tratamento do impacto ambiental do empreendimento, com o conjunto de elementos necessários e suficientes, com nível de precisão adequado, para caracterizar a obra ou serviço, ou complexo de obras ou serviços objeto da licitação, conforme previsão do ar 6º, IV da lei 8.666/93;
- 10.8.8. Faça constar ou exija que conste nas planilhas  de  serviços e boletins de medição a descrição completa e precisa de todos os itens. Acórdão 1733/2009 Plenário;
- 10.8.9. Nas futuras contratações seja reavaliada a planilha analítica de

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº664/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Encargos Sociais, com a exclusão das despesas do Grupo 'F' e sua inclusão como custo direto na planilha orçamentária;

10.8.10. Se abstenha em realizar procedimentos licitatórios para contratação de empresas  visando  a  execução  de  projeto executivos de obras ou serviços de engenharia, sem a devida especificação  técnica,  caracterização  objetiva  e  precisa  da abrangência dos estudos a serem desenvolvidos, com vista a evitar a realização de termos aditivos;

- 10.8.11. Se abstenha de incluir nos processos licitatórios de obras e/ou serviços de engenharia, a realização de licenciamento ambientais,  serviços  de  natureza  ambiental  que  devem  ser realizados por empresa especializada, do ramo pertinente, que via de regra ofertarão valor com maior economicidade;
- 10.8.12. Em  procedimentos  licitatórios  para  execução  de  obras  com fornecimento  de  mobiliário,  pela  contratada,  preliminarmente sejam  realizados estudos  técnicos de  viabilidade sobre  a pertinência  do  parcelamento  do  objeto  a  ser  licitado  para aquisição dos mobiliários, com vista ao melhor aproveitamento dos recursos disponíveis no mercado  e à ampliação da competitividade, ou, na impossibilidade técnica e econômica de fazê-lo,  apresentar  justificativas  fundamentadas  nos  autos  do procedimento licitatório (art. 3º, § 1º, inciso I, e 23, §§ 1º e 2º, da Lei 8.666/1993);
- 10.8.13. Abster-se de celebrar aditivo de valor quando o contrato prever a  execução  do  objeto  sob  a  forma  de  empreitada  integral, considerando  o  fato  deste  regime  de  execução  não  admitir  a realização de acréscimos nos limites estabelecidos no art. 65 § 2º da Lei 8666/93 (Acordão-2.369/2006 e Acordão 2.873/2008 do TCU);
- 10.8.14. Abstenha-se  da  prática  de  'química  contratual',  que  refere-se ao pagamento por determinado serviço não realizado para fazer frente  a  outro  encargo  executado,  mas  não  contratado,  que constitui  afronta  ao  art.  60  da  Lei  8.666/93,  como  também configuram liquidação irregular de despesa, em desconformidade  com  os  arts.  62  e  63  da  Lei  4.320/64,  pelo que recomenda-se a aplicação de uma multa;

10.8.15.

Cumpra a exigência legal do art. 1º. I, § 2º, § 3º e § 5º da lei nº. 4207/2015, que alterou a lei nº 2.812, de 17 de julho de 2003, que  institui  o  sistema  de  Segurança  contra  Incêndio  e  pânico em  edificações  e  áreas  de  riscos  e  dar  outras  providências, providenciando  a  emissão  do  Auto  de  Vistoria  do  Corpo  de Bombeiros  -  AVCB  junto  ao  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do Estado do Amazonas de maneira a comprovar a conformidade do  projeto  de  combate  à  incêndio  com  as  normas  relativas  à

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº664/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

matéria,  e  para  a  comprovação  da  execução  dos  serviços  de acordo com o projeto elaborado;

- 10.8.16.

Sejam estimados prazos de execução de obras factíveis com o porte  das  obras  de  maneira  a  ser  evitar  a  desnecessária prorrogação dos prazos de execução dos contratos;

- 10.8.17. Estabeleça, em seus editais de licitação de obras e serviços de engenharia, critérios objetivos de medição para a administração local, estipulando pagamentos proporcionais à execução financeira da obra, abstendo-se de utilizar critério de pagamento  para esse item como  um  valor mensal fixo, evitando-se,  assim,  desembolsos  indevidos  de  administração local em virtude de atrasos ou de prorrogações injustificadas do prazo  de  execução  contratual,  com  fundamento  no  art.  37, inciso XXI, da Constituição Federal e no arts. 55, inciso III, e 92, da Lei n. 8.666/1993;
- 10.8.18. Na  contratação  de  obras  e  serviços  de  engenharia,  após  o devido  processo  legal,  a  aplicação  de  multas/penalidades  às Contratada, por descumprimento dos prazos pactuados, retardo na entrega da obra, pois a aplicação de multa a empresa pela Administração Pública, quando  verificada a ocorrência de infração  especificada  em  contrato,  configura  obrigação  e  não faculdade do gestor;
- 10.8.19. Observe  o  art. 6º, IX, da  Lei Nº 8.666/93  para  fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia  quanto  a  providência  dos  seguintes  documentos: Especificações  Técnicas,  Planilha  Orçamentária,  Composição de Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber); todos  devidamente  assinados  por  responsável  técnico  com  o devido registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia - CREA/AM;
- 10.8.20. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas, sustentará o julgamento das Contas pela Irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 10.9. Determinar à  Controladoria  Geral  do  Estado  que  cumpra  seu  dever constitucional  de  controle  interno,  nos  termos  do  art.  74  da  CF/88, perante os órgãos do Estado do Amazonas, sob pena de aplicação de multa prevista no inciso VI do art. 308 do RI-TCE/AM (multa por grave infração à norma legal);

10.10.  Oficiar o  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  com  envio  de## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº664/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

cópia da documentação pertinente às obras inspecionadas pela DICOP (fls.  26494/26584,  fls.  26627/26641,  fls.  26615/26624  e  fls.  26642), conforme previsto No §3º do art. 22 da Lei Orgânica 2.423/96-TCE/AM, c/c a alínea 'b' do  inciso III do  art. 190  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM), para adoção das providências que entender cabívies.

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral