Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 639/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2212/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios PNAFM.
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsável: Senhor  Ulisses  Tapajós  Neto,  secretário  da  SEMEF  e  ordenador  de despesas do programa, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo nº 13/2014 (fls. 118/127).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 2724/2014  -  MP  -  ESB  (fls.  130/132),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Dr.  Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Programa Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios -PNAFM. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinação ao responsável. Apensamento dos autos a PC Anual da SEMEF, exercício de 2014.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos  da  Proposta  de  Voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator,  em  consonância  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 - Julgar REGULARES, COM RESSALVAS, Prestação de Contas Anual do  Programa  Nacional  de  Apoio  à  Gestão  Administrativa  e  Fiscal  dos  Municípios  PNAFM,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  senhor  Ulisses  Tapajós  Neto, secretário da SEMEF e ordenador de despesas do programa, à época, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:

9.2 - Dar quitação ao responsável , Sr. Ulisses Tapajós Neto, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 639/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.3 - Fazer a seguinte determinação ao responsável e a atual gestão do Programa Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios - PNAFM:

 Utilização  dos  instrumentos  de  planejamento  e  gestão  de  forma a estabelecer  estratégias  que  maximizem  a  utilização  dos  recursos disponibilizados pelo Programa Nacional para aprimorar a máquina administrativa e dar efetividade as políticas públicas objetivadas pela iniciativa federal.

9.4- Apensar os presentes autos à Prestação de Contas Anual da SEMEF, exercício de 2014 (Proc. 1640/2014), de modo a evitar decisões conflitantes.

10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 21 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal : Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral, em substituição