&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 572/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2213/2014 - 3 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Cultura - FMC.
- 4- Exercício : 2013.
- 5Responsável: Sr. Márcio  Gonçalves  Bentes  de  Souza,  Presidente  do  Conselho Municipal de Cultura e Gestor do Fundo Municipal de Cultura.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 02/2015-DICAI/MA (fls. 477/486).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1198/2015, (fls. 491/493) - Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Cultura - FMC. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Recomendação à origem e à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  que  acolheu em  sessão  o voto-destaque  do  conselheiro  Raimundo  José  Michiles , em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1  -  JULGAR  REGULAR  COM  RESSALVAS as  Contas  do  Fundo Municipal de Cultura, referente ao exercício de 2013, tendo como responsável o Sr. Márcio Gonçalves Bentes de Souza, Presidente do Conselho  Municipal de Cultura  e Gestor do Fundo Municipal de Cultura, nos termos do art. 1.°, II, c/c o art. 58, 'a', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', item 4, da Resolução TCE/AM n.° 04/02;

9.2 - RECOMENDAR ao Fundo Municipal de Cultura que:

a)  Seja mais  criterioso  quanto  a  formalização  de  parcerias  para  fins  de custear projetos de outras instituições (Item 1, do Relatório/Voto);

b)  Aprimore os  mecanismos de aferição  dos serviços contratados e seja mais cauteloso no tocante ao registro de seus bens patrimoniais adquiridos no exercício financeiro (Item 3, do Relatório/Voto);

c)  Tome as  devidas  providências  no  sentido  de  adotar,  implementar  e cumprir  as  regras contidas  na  norma  regulamentadora  do  registro  de  ponto  biométrico.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 572/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Quanto  aos  casos  extraordinários,  que  estes  sejam  devidamente  publicados  os  atos referentes  às situações  cujas  atividades  impliquem  impossibilidade  de  registro  do  ponto eletrônico,  sempre  observando  os  prazos  em  que  perdurarem, sem  prejuízo  do  registro manual (Item 8, do Relatório/Voto);

9.3 - RECOMENDAR à próxima Comissão de Inspeção responsável pelas contas do Fundo Municipal de Cultura, exercício de 2014, que verifique o cumprimento da legislação contábil no tocante ao registro dos bens móveis pertencentes ao FMC (Item 6, do Relatório/Voto).

- 10- Ata : 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral