&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 377/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2214/2014 - 14 volumes.

- Apensos: Processos nºs 3373/2014 e 5185/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - MANAUSCULT.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sra. Inês Lima Daou (01/01 a 06/05) e Bernardo Soares Monteiro de Paula (07/05 a 31/12), Diretores da Fundação, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Informação nº 005/2016 (fls. 2743/2749).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1588/2016-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 2750/2750v)
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos -MANAUSCULT. Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Recomendação à origem. Ciência aos responsáveis. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1Julgar regular com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos -MANAUSCULT , de responsabilidade da Sra. Inês Lima Daou (01/01/2013 - 06/05/2013) e do Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula (07/05/2013 - 31/12/2013), referente ao exercício de 2013, nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º,  II, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2- Aplicar multa de R$ 1.400,00 (mil e quatrocentos reais) a Sra. Inês Lima Daou , Diretora e Ordenadora de Despesas da Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - MANAUSCULT no período de 01/01/2013 a 06/05/2013, consoante dispõe art. 53, parágrafo único da Lei Estadual nº 2.423/1996;

- 9.3-  Aplicar multa de R$ 1.400,00 (mil e quatrocentos reais) ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula , Diretor e Ordenadores de Despesas da Fundação Municipal de Cultura, Turismo  e  Eventos -MANAUSCULT,  pelo  período  de  07/05/2013  a 31/12/2013 consoante dispõe art. 53, parágrafo único da Lei Estadual nº 2.423/1996;

9.4-  Recomendar ao  órgão  de  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §  2º,  da Resolução TCE nº 04/2002, que:Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 377/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- a) Observe estritamente às normas legais acerca da cessão de servidores;
- b) Proceda a regularização contábil e patrimonial da MANAUSCULT, sob pena de reincidência nos termos do art. 54, inciso VII da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, inciso IV, alínea 'b' do RITCE/AM;
- c) Cumpra com especial rigor os prazos legais para prestação de contas dos adiantamentos;

9.5- Dar ciência deste Acórdão a Sra. Inês Lima Daou e  ao  Sr. Bernardo Soares  Monteiro  de  Paula , Diretores  e  Ordenadores  de  Despesas  da  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - MANAUSCULT, à época;

9.6- Arquivar os autos, nos termos regimentais.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral