&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 140/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2214/2013 (2 Vols.).

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3-Órgão/Entidade: Secretaria de Estado de Política Fundiária.

4- Exercício:

2012.

5-Responsável: Sr. Ivanhoé  Amazonas Mendes Filho, Secretário de Estado de Política

Fundiária.

6-Unidade Técnica: DICAD-AM-Informação nº 225/2013 (fls. 264/266).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7974/2013-MP-EFC da Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 267/270).

- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Secretaria de Estado de Política Fundiária.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Conhecimento  da decisão ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância  parcial  com  o  pronunciamento  do  representante  do  Ministério  Público  de Contas, no sentido de:

- 9.1-Julgar Regular com Ressalvas as presentes Contas, de responsabilidade  do  Sr.  Ivanhoé  Amazonas  Mendes  Filho,  Secretário  de  Estado  de Política Fundiária, referente ao exercício de 2012;
- 9.2Dar conhecimento desta Decisão ao Responsável;
- 9.3Determinar o arquivamento destes autos, nos termos regimentais.
- .

10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 140/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2214/2013 (2 Vols.) - fl.02.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo José Michiles e Josué Cláudio de Souza Filho.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral