Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 204/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2215/2013 (5 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Joselita  Carmen  Alves  de  Araújo  Nobre,  Diretora  da  Policlínica Governador Gilberto Mestrinho.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Relatório Conclusivo nº 38/2013 (fls. 869/885).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 6711/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 887/889).
- 8- Relator: Conselheira Convocada Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2012. Policlínica Governador Gilberto Mestrinho .

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação a Sra. Joselita Carmen Alves de Araújo Nobre. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira  Convocada  e  Relatora,  em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR , com ressalvas, com fulcro nos artigos 1º, II, 22 e 24, da Lei nº 2423/1996; e artigo 188, § 1º, II e 189, II da Resolução TCE/AM nº 4/2002, a Prestação de Contas da Policlínica Governador Gilberto  Mestrinho, sob responsabilidade da Sra. Joselita Carmen  Alves de Araújo Nobre ,  Diretora e Ordenadora de Despesa, referente ao exercício de 2012, recomendando à origem maior presteza e zelo em relação às  Prestações  de  Contas  futuras,  para  que  não  se  repitam  as  falhas  demonstradas  no Relatório  Conclusivo  e  no  Parecer  Ministerial  acima  citados,  cujas  cópias  reprográficas deverão ser remetidos àquela Unidade de Saúde;

9.2- DAR QUITAÇÃO a Sra. Joselita Carmen Alves de Araújo Nobre , nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n° 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II,  da Resolução n° 4, de 23.5.2002;

9.3DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 204/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE Nº 2215/2013 - fl. 02.

- 9- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.
- 11- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 11.1 - Declaração de Impedimento: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque (Art. 65, do Regimento Interno)
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Convocada e Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas