&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 185/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 2216/2009 - 50 Volumes.

2- Embargante: Representante  do  Ministério  Público  Dr.  Ruy Marcelo  Alencar  de Mendonça.

3-  Objeto: Embargos  ao  Acordão  nº  353/2014,  proferido  pelo  Tribunal  Pleno,  às  fls. 9785/9786.

4- Unidade Técnica: DICAI- Informação nº 85/2015 (fls. 9824/9825).

5- Procurador  de  Contas  oficiante  no  Processo: Dr. Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.

6- Relator: Auditor Relator Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.

Provimento

parcial.

Determinações.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o Parecer Oral do Representante Ministerial , no sentido de tomar conhecimento dos presentes Embargos de Declaração, interposto pelo Procurador Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, e, no mérito, darlhe provimento parcial , para retificar a proposta de Voto exarada às fls. 9.775/9.780 dos autos, retificando em consequência o acordão recorrido, a fim de acrescentar-lhe o seguinte adendo:

## 7.1- Determinar à origem que:

7.1.1Providencie a regularização do Quadro Funcional dos Servidores do Órgão;

7.1.2Adote providencias no sentido de mudar a sistemática administrativa, de forma a tornar mais eficientes a formalização e o registro dos contratos, as operações de  entrega  e  de  destinação  dos  gêneros,  considerando  que  a  origem  dos  recursos (destaque)  não  exime  a  unidade  de  comprovar  a  regularidade  de  todas  as  fases  de despesa.

7.2-  Determinar  à  próxima  Comissão que  irá  fiscalizar  o  Órgão,  que averigue o cumprimento das determinações expedidas no Acórdão.

- 8- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 24 de Fevereiro de 2016.

ACF/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 185/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 10.1- Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho. Dr. Roberto Cavalcanti
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor- Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral