Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 678/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2217/2013 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini.
- 4- Exercício : 2012.
- 5Responsável: Senhora Ana Maria Medeiros de Souza, Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo nº 4/2014 (fls. 348/376).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 2998/2014  -  MP  -  EMFA  (fls.  383/384v),  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Policlínica Zeno Lanzini. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e  11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , em rejeitar a proposta de voto do Auditor-Relator, em favor do voto-destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José Michiles ,  em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1  JULGAR  REGULAR,  COM  RESSALVAS,  a  prestação  de  Contas, referente ao exercício de 2012, da POLICLÍNICA ZENO LANZINI, de responsabilidade da Senhora Ana Maria Medeiros de Souza , Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas, à época, com fulcro nos arts. 1º, II, 22, ll, da Lei nº 2.423/96 (LOTCE) e artigo 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/2002 (RITCE);

9.2 DAR quitação à Senhora Ana Maria Medeiros de Souza , nos termos do art. 24 da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 189, ll, da Resolução nº 04/2002 (RITCE);

9.3 DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que encaminhe à atual administração  da  POLICLÍNICA  ZENO  LANZINI,  cópias  autênticas  do  Laudo  Técnico conclusivo, do Parecer  Ministerial e do voto do Relator, para que dali colha as recomendações feitas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 678/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Redator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral