&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1005/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2219/2014.

Apenso: Processo nº 6899/2013 (04 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar do Governo do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Wilson  Martins  de  Araújo,  Secretário  Chefe  da  Casa  Militar  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 37/2015 (fls. 102/122).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 931/2015-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 124/126v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Casa  Militar  do Governo  do  Estado  do  Amazonas.  Exercício  de 2013.

Improcedência da Denúncia Processo nº . 6899/2013 . Contas regular com ressalvas. Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar improcedente a  Denúncia objeto do  Processo nº. 6899/2013 do Senhor Hamilton de Oliveira Leão, Presidente do Instituto Amazônico da CidadaniaIACI, contra a Casa Militar do Governo do Estado do Amazonas, referente a Contratos e Serviços  de  Aeronaves  Comerciais,  diante  de  todos  os  argumentos  expostos  no relatório/voto;

9.2-  Julgar  regular,  com  ressalvas ,  nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2013, da  Casa  Militar do Governo  do Estado do Amazonas  (U.G.  11108),  de  responsabilidade  do  Senhor Wilson  Martins  de  Araújo , Secretário Chefe da Casa Militar e Ordenador de Despesas, à época;

9.3Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, dar  quitação ao  SenhorTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1005/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Wilson Martins de Araújo , Secretário Chefe da Casa Militar e Ordenador de Despesas, à época;

## 9.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.4.1Encaminhe à atual Administração da Casa Militar do Governo do Estado  do  Amazonas  (U.G.  11108),  as  cópias  autênticas  das  peças  emitidas  pela Comissão de Inspeção e pelo Representante  Ministerial,  visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.4.2Arquive o Processo nº. 6899/2013, apenso a estes autos, que se trata da  Denúncia do  Senhor  Hamilton  de  Oliveira  Leão,  Presidente do Instituto Amazônico  da  Cidadania-IACI,  contra  a  Casa  Militar do Governo  do  Estado  do Amazonas,  referente  a  Contratos  e  Serviços  de  Aeronaves  Comerciais,  pois  já  foram objeto de análise na Prestação de Contas, em questão;

9.4.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral