Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 170/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2220/2013 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora do Projeto Copa-UGP COPA.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Sr. Miguel Capobiango Neto, Ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 46/2013-DICAMI (fls.123-125).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer nº10/2015 (fls. 326-327) - Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Unidade Gestora do Projeto Copa-UGP COPA. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 Julgar REGULARES com RESSALVAS as Contas Anuais Unidade Gestora  do  Projeto  Copa-UGP  COPA,  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr. Miguel Capobiango Neto, Ordenador de Despesas à época, nos termos do art. 22, II e art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE) c/c o art. 188, II, §1º, II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, considerando as ocorrências das restrições constantes nesta instrução;

9.1.2  Recomendar  à  origem  da  Unidade  Gestora  do  Projeto  Copa-UGP COPA  que atente ao fiel cumprimento das normas da Administração Pública, especialmente ao cumprimento das Resolução 10/2012 que trata da Auditoria de Contas Públicas.

## 9.2 - Por maioiria:

9.2.1  Aplicar  MULTA  ao  Sr.  Miguel  Capobiango  Neto,  no  valor  de  R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), nos termos do art. 54 da Lei nº 2.423/1996  -LO/TCE  c/c  art.  308,  II  da  Resolução  nº  04/2002,  pelas  impropriedades apuradas  e  descritas  no  item  1  do Relatório  Conclusivo  nº  46/2013,  pelo  não  envio  da movimentação contábil de dezembro;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 170/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.2.2 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa

aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da L ei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de março de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral