&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 166/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2226/2014 (5 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-  Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Mineração,  Geodiversidade  e  Recursos  Hídricos -SEMGRH.
- 4- Responsável: Sr. Daniel Borges Viana Nava, Secretário de Estado e Sra. Jane Freitas de Góes Crespo, Ordenadora de Despesas.
- 5- Exercício : 2013.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 76/2015 (fls. 962/968).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 998/2015-DIMP-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 969/970).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anuais.  SEMGRH. Exercício de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à Origem.  Recomendação  à  Origem.  Determinação  à Controladoria Geral do Estado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor AuditorRelator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regulares  com  Ressalvas , a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Mineração,  Geodiversidade  e  Recursos  Hídricos -  SEMGRH, exercício  2013,  sob  a  responsabilidade  do  senhor Daniel  Borges  Viana , Secretário  de Estado, e da senhora Jane Freitas de Góes Crespo , Ordenadora de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2-  Determinar  à  Origem , nos  termos  do  §2º  do  art.  188º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1- Inclua nos processos de inexigibilidade de licitação a declaração de exclusividade  ou,  na  impossibilidade,  documento  que  comprove  ser  o  contratado  o  único fornecedor das respectivas áreas e/ou serviços (art. 25 da Lei 8.666/93);

9.2.2-  Zele pelo  adequado preenchimento das informações no sistema EContas, nos termos da Resolução 13/2015-TCE/AM;

9.2.3- Observe , por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas,  das  determinações  ora  veiculadas,  sustentará  o  julgamento  das  Contas  pela Irregularidade,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art. 188  do Regimento Interno/TCE-AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 166/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.3-  Recomendar  à  Origem , nos  termos  do  §2º  do  art.  188º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que envide esforços no sentido de implementar controles internos, com o fim de zelar pela boa gestão pública, conforme orientação nos parágrafos quarto ao oitavo desta Proposta de Voto;
- 9.4-  Determinar  à  Controladoria  Geral  do  Estado que  cumpra  seu  dever constitucional  de  controle  interno,  nos  termos  do  art.  74  da  CF/88,  perante  os  órgãos  do Estado do Amazonas, sob pena de aplicação de multa prevista no inciso VI do art. 308 do RITCE/AM (multa por grave infração à norma legal).
- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12Especificação do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto ao TCE : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral