Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 574/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2228/2014 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Assuntos Federativos - SEMAF.
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Lourenço  dos  Santos  Pereira  Braga,  Gestor,  e  Sra.  Maria  Juscimar Orany Camargo, Ordenadora de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 06/2015-DICAD (fls.294-306).
- 7Pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Parecer nº1265/2015-MPC-EMFA (fls. 310/310v) - Procuradora de Contas Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Assuntos Federativos -SEMAF. Exercício de 2013.

Contas regulares. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, que acolheu o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 Julgar REGULAR, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, I, da Lei n. 2423/1996 c.c o artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução TC n. 4/2002-Regimento Interno, a Prestação de Contas,  referente  ao  exercício  de  2013,  da  Secretaria  Municipal  de  Assuntos  Federativos  SEMAF, de responsabilidade do Senhor Lourenço dos Santos Pereira Braga, Ordenador de Despesas Delegante e  da  Senhora Maria  Juscimar  Orany  Camargo , Ordenadora  de Despesas Delegada, à época;

9.2 Nos termos do artigo 23 e 72, I, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189,  I,  da  Resolução  n.  4,  de  23.5.2002,  dar  quitação  ao  Senhor Lourenço  dos  Santos Pereira  Braga, Ordenador  de  Despesas Delegante e  à  Senhora Maria  Juscimar  Orany Camargo , Ordenadora de Despesas Delegada, à época;

9.3 Determinar à SEPLENO que adote as providências previstas no artigo 162, caput e §1º , do Regimento Interno.

Vencido  o  Conselheiro  Julio  Cabral,  que  votou  pela  regularidade  com  ressalvas  e recomendação à origem.

- 10- Ata
- 11- Data da Sessão:

: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 05 de agosto de 2015.

Pág. 1

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 574/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador- Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral