Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 646/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2230/2012 (7 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Objeto: Prestação de Contas Anuais da Câmara Municipal de Coari, exercício de 2011.
- 4- Responsável: Sr. Iranilson da Silva Medeiros, Presidente.
- 5- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 102/2015 (fls. 1308/1310) e DICAMI - Informação nº 98/2016 (fls. 1316/1317).
- 6- Pronunciamento do Ministério Público Junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº  626/2016-MP-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fl. 1323/1324).
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de Contas Anuais.

Contas Irregulares. Multas. Alcance. Prazo.  Determinação  à  origem.  Remessa autos à DICREX

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM , os  Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, V, da C.E/89, arts. 1º, VIII, IX e XVI, 32, IV e o art. 7º, II, da Lei nº 2423/96, c/c os arts. 5º, XVI  art.15,  I, d,  VI e 186, § 3º,  III  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal de Contas, no sentido de:

8.1- Julgar IRREGULAR a prestação de Contas do Sr. Iranilson da Silva Medeiros, Presidente à época e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Coari , nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 01; 02; 03; 05; 06, 'a', 'b', 'c'  ; 07,  'd'; 08; 10, 'a', 'd'; 11, 'a'; 12; 13; 16; 17; 19; 20; 24; 26; 27; 28; 29; 33; 34; 35; 36; 37; 38; 39; 40; 42; 44; 45 e 46 da Notificação nº 001/2012-DICAMI e 1.1.1; 1.1.2; 1.1.3; 1.1.4; 1.2.1; 1.2.2;  1.2.3; 1.2.4; 1.2.5; 1.3.1;  1.3.4; 1.3.5; 1.3.6  da Notificação nº 001/2012-DICOP);

8.2-  Considerar em  ALCANCE o Sr. Iranilson da Silva Medeiros ,  exPresidente  e  Ordenador  de  Despesa,  no  montante  total  de R$  1.242.132,12 (um milhão, duzentos e quarenta e dois mil, cento e trinta e dois reais e doze centavos), nos termos do artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE:

a) no  montante  de R$  832.472,37 (oitocentos  e  trinta  e  dois  mil, quatrocentos e setenta e dois reais e trinta e sete centavos) em razão de quantias não comprovadas (restrição nº 03);

b) no  montante  de R$  40.000,00 (quarenta  mil  reais),  em  razão  da ausência de Nota Fiscal do valor pago (restrição nº 6, item 'b');

Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 646/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) no  montante  de R$  2.000,00 (dois  mil  reais)  em  decorrência  da ausência de comprovação do recolhimento de ISS (restrição nº 6, item 'c');

d) no  montante  de  R$  6.500,00  (seis  mil  e  quinhentos  reais)  por despesas realizadas em imóvel de terceiros (restrição nº 13);

e) no montante de R$ 77.027,30 (setenta e sete mil, vinte e sete reais e trinta centavos) em razão de despesas com juros e multas por atrasos de recolhimento de contribuições previdenciárias (restrição nº 17);

f) no montante de R$ 278.038,45 (duzentos e setenta e oito mil, trinta e oito reais e quarenta e cinco centavos) em decorrência da ausência de recolhimento das consignações ao COARIPREV e à Prefeitura de Coari (restrição nº 22 e 41);

g) no montante de R$ 6.094,00 (seis mil e noventa e quatro reais) em decorrência de obras e serviços de engenharia  não identificados pelo Departamento  de Engenharia  desta  Corte  (irregularidade  1.3.4;  1.3.5;  1.3.6  da  Notificação  nº  001/2012DICOP).

8.3- Considerar em ALCANCE o Sr. Orni Lima de Oliveira (representante da empresa Oliveira e Costa  Construções LTDA), responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Câmara de Coari, exercício de 2011, no montante de R$ 6.094,00 (seis mil e noventas e quatro reais), nos termos do art. 22,  III,  alíneas 'c' e 'd' c/c § 2º, alínea 'b' da Lei estadual  nº 2.423/96, em decorrência de recebimentos por serviços não executados  (irregularidades constantes nos itens 1.3.4; 1.3.5 e 1.3.6 da Notificação nº 002/2012-DICOP).

8.4- Aplicar  multa  ao  Sr.  Iranilson  da  Silva  Medeiros , Presidente  à época e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Coari, exercício de 2011:

a) no valor de R$ 3.226,68 (três  mil,  duzentos e  vinte e seis reais e sessenta e oito centavos) (806,67 x  4 meses), na forma do inciso II do art. 308 da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  pela  Resolução  nº 1/2009,  à  época  em  razão  de  inobservância  de  prazos  legais  para  remessa  ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidades 02 e 12, item 'c');

b) no valor de R$ 32.267,08 (trinta  e  dois  mil,  duzentos  e sessenta e sete reais e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado pela Resolução nº 1/2009, à época, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 01, 05; 06, item 'a' e 'c'; 07, item 'd'; 08, 10, item 'a' e 'd'; 11, item 'a'; 16; 17; 19;20; 24; 26; 27;  28; 29; 33; 34; 35; 36;  37; 38; 39; 40; 42; 44;  45; 46 da Notificação nº 001/2012-DICAMI e irregularidades 1.1.1; 1.1.2; 1.1.3; 1.1.4; 1.2.1; 1.2.2; 1.2.3; 1.2.4; 1.2.5; 1.3.1 da Notificação nº 001/2012-DICOP);

c) no valor de R$ 3.226,70 ( três mil, duzentos e  vinte e seis reais e setenta centavos), nos termos da alínea 'b' do inciso I do art. 308 do RI-TCE/AM, com base no valor disciplinado pela Resolução nº 1/2009, à época, em razão de sonegação de documento na inspeção in  loco (irregularidade nº  30 da  Notificação nº 001/2012DICAMI).

8.5-  Aplicar multa  ao  Sr.  Orni  Lima  de  Oliveira (representante  da empresa  Oliveira  e  Costa  Construções  LTDA),  responsável  solidariamente  com  o

Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 646/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

gestor e ordenador de despesas da Câmara de Coari, exercício de 2011,  no valor de R$ 32.267,08 (trinta e dois mil, duzentos e sessenta e sete reais e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor  disciplinado  pela  Resolução  nº  1/2009,  à  época,  em  decorrência  de  atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  (irregularidades  1.1.1;  1.1.2;  1.1.3; 1.1.4; 1.2.1; 1.2.2; 1.2.3; 1.2.4; 1.2.5; 1.3.1 da Notificação nº 001/2012-DICOP);

8.6- Determinar à origem ,  nos  termos do §2º do  art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM:

a) que seja advertida quanto ao novo limite do subsídio dos Vereadores, conforme estabelecido na Lei Municipal nº 12 de 17/11/2009 (restrição nº 04)

- b) que providencie a ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público, dos dados e informações estabelecidas nos arts. 48 e 49-A, da Lei Complementar nº 101/2000 (restrição nº 05);
- c) que  exija  dos  credores  a  regular  comprovação  documentos  do recolhimento  do  Imposto  sobre  Serviços  nos casos  estabelecidos  no  art.  3º  da  Lei Complementar  116/03  e  nas  alíquotas  dispostas  na  Lei  Municipal  339/98.  Antes  de efetuar o pagamento pelos serviços prestados (restrições 06,07 e 11);
- que não realize pagamentos em espécie aos credores (restrição nº
- d) 07);
- e) que  faça  constar  nos  processos  de  pagamento  tanto  a  Ordem Bancária como os cheques ou outro comprovante bancário (restrição nº 11)
- f) que  inclua a nota de empenho  respectiva,  com  indicação  do montante, tipo de empenho,  nas cláusulas contratuais que  dispõem sobre o crédito pelo qual ocorrerá a despesa, a fim de que seja cumprido o estabelecido no §1º do art. 1º da lei Complementar Federal 101/00 c/c art. 30, do decreto federal nº 93.842/1986 (restrição 14);
- g) que  faça  constar  nos  processos  administrativos  de  locação  de veículos a relação de veículos ser utilizado antes da execução dos contratos, a fim de que seja observado o princípio da transparência, estabelecido no §1º do art. 1º da Lei Complementar federal nº 101/00  (restrição 15);

h) que  a  emissão  de  qualquer  nota  de  empenho  observe  seu  pleno preenchimento na forma do art. 61 da Lei federal 4.320/64 (restrição 31).

8.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda  Estadual  do  valor  das  multas  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art.  72  da  Lei  2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução nº 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

8.8- Remeter  os  autos  à  DICREX ,  após  a coisa  julgada  administrativa, para  que  efetue  os  procedimentos  previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

9- Ata : 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10- Data da Sessão: 02 de agosto de 2016.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 646/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS /Decisório feito de acordo com a  Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE

11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio Assis  Côrrea  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello. 11.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral