Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 74/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2231/2013,

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico - HCTP.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Williams  Santos  Damasceno,  Diretor  do  Hospital  de  Custódia  e Tratamento Psiquiátrico - HCTP.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Analítico Conclusivo nº 78/2013 (fls. 140/144).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7953/2013-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 146/147v).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício  de  2012.  Hospital  de  Custódia  e Tratamento Psiquiátrico - HCTP.

Contas Regulares com ressalvas. Recomendações  à  origem.  Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto  do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual do Hospital  de  Custódia  e  Tratamento  Psiquiátrico  -  FCTP,  exercício  de  2012,  sob  a responsabilidade do Sr. Williams Santos Damasceno, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- Recomendar à origem que:

- a)  Proceda  a  transmissão  via  ACP  dos  Certames  Licitatórios  que  por ventura o órgão consigne suas despesas, a exemplo dos 'Registros de Preço e/ou Carona' no Campo intitulado 'Atos Jurídicos' nas informações futuras;
- b)  Proceda  o  lançamento  das  prestações  de  contas  de  adiantamento  no sistema de Administração Financeira Integrada  - AFI, em atenção ao art. 13 do Decreto Estadual nº 16.396, de 22 de dezembro de 1994.

9.3- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 fevereiro de 2014.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 74/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2231/2013 - fl. 02.

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral