Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 119/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2231/2014 - 10 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Defesa do Consumidor.
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Guilherme  Frederico  da  Silveira  Gomes,  gestor  responsável  pelo período de 01/01/2013 a 12/03/2013; e Sra. Silvana  Miranda Correa, correspondente  ao período de 13/03/2013 a 31/12/2013.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 83/2014 - DICAD/AM (fls. 1790/1809)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 274/2015-MP/ELCM, da lavra da Procuradora de Contas Elizângela Lima Costa Marinho. 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Estadual  de  Defesa  do  Consumidor.  Exercício de 2013.

Contas regular (período de 01/01/2013 a 12/03/2013)  e  regular,  com  ressalvas  (período de 13/03/2013 a 31/12/2013). Multa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A:

9.1  -  À  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator, em consonância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial, no sentido de:

- 9.1.1 - Julgar REGULAR a Prestação de Contas do Sr. Guilherme Frederico da  Silveira  Gomes,  gestor  responsável  pelo  FUNDECON, no  período  de  01/01/2013  a 12/03/2013 , dando quitação ao mesmo, de acordo com o artigo 22, I, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;

9.1.2 - Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas da Sra. Silvana Miranda Correa, Diretora do FUNDECON no período de 13/03/2013 a 31/12/2013 ; de acordo com o artigo 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;

9.1.3 RECOMENDAR à origem que observe com rigor o cumprimento das normas legais, e que:

- a) Anexe  em  suas  Prestações  de  Contas  o  formulário  de  Inventário contendo 'NADA CONSTA'; visto ser uma exigência da Resolução nº 05/1990-TCE/AM;
- b) Proceda à remessa de toda a documentação relativa a sua prestação de contas ao Sistema e-Contas, conforme elenca a Resolução nº 33/2012 TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 119/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) Aplique o disposto na Lei nº 8.666/93, especificamente a matéria relativa aos  contratos,  evitando  a  verificação  de  lacunas  nos  instrumentos  celebrados  pela FUNDECON;

d) Observe a regular aplicação do artigo 62, da Lei nº 8.666/93, e priorize a adoção  do  instrumento  contratual,  com  os  elementos  previstos  na  Lei  nº  8.666/93, principalmente em seu artigo 55, nas aquisições efetuadas pelo FUNDECON;

9.1.4 NOTIFICAR a interessada com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

## 9.2 - POR MAIORIA, nos termos do voto-destaque proferido em sessão

pelo Conselheiro Julio Cabral, aplicar multa à Sra . Silvana Miranda Correa , Diretora do FUNDECON no período de 13/03/2013 a 31/12/2013, com fulcro no artigo 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96, no valor de R$ 1.000,00 (hum mil reais), em face do disposto nos  itens  20  a  28,  do  Relatório/Voto,  fixando  o prazo  de  30  (trinta)  dias para  o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido  o  Conselheiro-Relator,  que manteve  seu  voto  pela  aplicação  de multa  no valor de R$4.000,00. Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles, que votou pela inaplicabilidade de multa à responsável.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.