
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 158/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2233/2013 (3 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão/Entidade: Pronto Socorro da Criança Zona Sul.
- 4- Exercício:

2012.

- 5-Responsável: Sra. Luzimeire  Marques Vilhena, Diretora e Ordenadora de Despesa.
- 6-Unidade Técnica: DICAD-AM-Relatório Conclusivo nº 75/2013 (fls. 552/561).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7777/2013-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 563/564 v.).
- 8 - Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Pronto Socorro da Criança Zona Sul.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações à atual Administração. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  Prestação de Contas do Pronto Socorro da Criança Zona Sul, exercício 2012, sob a responsabilidade da Sra. Luzimeire Marques Vilhena, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II,  da  Lei  Estadual nº 2423/96, e  art. 188, §1º,  II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

- 9.2- Recomendar à atual Administração que:
- 9.2.1Atente ao que dispõem a Lei n° 4.320/64 (item 3 do relatório/voto);
- 9.2.2Observe ao que dispõem as Leis n° 8.666/93 (item 8 do relatório/voto);

9.2.3Cumpra  o  que  dispõem  o  art.  10  da  Lei  Estadual  n°  2.423/96  (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c o art. 77 do Decreto Estadual n° 7.682 de 29 de dezembro de 1983 (item 4 do relatório/voto);

9.3Dar  quitação  à  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 158/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2233/2013 (3 Vols.) - fl.02.

11-Data da Sessão: 27 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, e  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral