
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 008/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2235/2013 (2 Vols.).

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3- Órgão/Entidade: Complexo Penitenciário Anísio Jobim.

4- Exercício:

2012.

5-Responsável: Sr. Lousimar de Matos Bonates, Diretor e Ordenador de Despesas.

6-Unidade Técnica:

DICAD- Relatório Analítico Conclusivo nº 63/2013 (fls. 230/238).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7109/2013-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 240/241 v.).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Complexo Penitenciário Anísio Jobim.

Contas Regulares. Recomendações à atual administração.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º,  II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 9.1- Julgar  Regulares as contas  do  Complexo  Penitenciário  'Anísio  Jobim', tendo  como  responsável  o  Sr.  Louismar  de  Matos  Bonates,  referente  ao  exercício  de 2012,  dando-lhe  quitação  devida  com  fulcro  nos  art.  22,  II,  c/c  o  art.24,  ambos  da  Lei 2.423/96;
- 9.2-  Recomendar  à  atual  Direção  do  Complexo  Penitenciário  Anísio Jobim as propostas efetivadas pela i. Unidade Técnica e d. Parquet , que:
- a) nas próximas prestações de contas, apresente os Balancetes financeiros no Sistema  Auditor  de  Contas  Públicas/ACP  em  PDF,  como  determina  a  Resolução  nº 07/2002 TCE/AM;
- b) no lançamento das Consignações Futuras daquele Complexo Penitenciário, seja feito com maior clareza, com o intuito de evitar discrepâncias destas, com o que está apresentado no Balanço Financeiro;
- c)  os  lançamentos  futuros  do  Balanço  Financeiro,  sejam  feitos  com  maior atenção e clareza, com o intuito de dirimir possíveis controvérsias de despesas daquele órgão penitenciário.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 008/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2235/2013 (2 Vols.) - fl.02.

10-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 02 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em  sessão),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral  e  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em sessão

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral