Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 097/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2237/2013 - 2 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Planejamento e Desenvolvimento Econômico - SEPLAN.
- 4- Exercício : 2012.
- 5Responsável: Sr. Ronney César Campos Peixoto, Secretário de Estado de Planejamento e Desenvolvimento Econômico, à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 16/2015 - DICAD (fls.357/358)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 134/2015 (fls. 387/391), da lavra do Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança. 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Planejamento  e Desenvolvimento Econômico - SEPLAN. Exercício de 2012.

Regular, com ressalvas. Recomendação à SEPLAN,  à  CGL,  à  Controladoria  Geral  do Estado e ao Governo do Estado do Amazonas. Comunicação à Controladoria Geral da União e ao  Tribunal  de  Contas  da  União.  Quitação  ao gestor.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial, no sentido de:

9.1  Julgar  pela REGULARIDADE COM RESSALVAS da  Prestação  de Contas Anual da Secretaria de Estado de Planejamento e Desenvolvimento Econômico SEPLAN, exercício de 2012, de responsabilidade do Sr . Rooney César Campos Peixoto , Secretário de Estado, à época, com base no art. 71, II da CF/88, c/c art. 40, II da CE/89 e art. 24 da Lei Estadual nº 2423/1996;

## 9.2 - RECOMENDAR:

9.2.1 -à Secretaria de Estado  de  Planejamento  e  Desenvolvimento Econômico, para que planeje melhor a execução de suas obras e serviços, em  observância  ao  princípio  da  eficiência  e  art.  8º  da  Lei  Federal  n. 8666/1993;

9.2.2 - à Comissão Geral de Licitação - CGL, para que seja mais criteriosa em relação às suas análises de dispensa de licitação, em obediência  aos preceitos da Lei Federal n.8666/1993  e  princípios Constitucionais da administração pública;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 097/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.2.3  -  à  Controladoria  Geral  do  Estado  e  ao  Governo  do  Estado  do Amazonas,  para  que  regularizem  a  situação  de  falta  de  auditores  para  a realização  de  auditoria  com  fins  de  fiscalização  do  controle  interno,  nos termos  do  art.  74  da  Constituição  Federal  e  no  art.  10,  inciso  III  da  Lei Estadual n. 2.423/1993.

9.3 - Comunicar à Controladoria Geral da União e o Tribunal de Contas da União acerca do Contrato de Repasse PNAGE nº 004/2006/MP/CAIXA , para análise.

9.4 - Dar quitação ao gestor na forma do art. 24 da Lei nº 2423/1996.

10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 25 de fevereiro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral