&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 033/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2242/2009 (19 vols.)

Apensos: Processos n°5360/2008 (2 vols.); 3872/2011 (4 vols.); 4211/2008; 4285/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Antonio Fernando Fontes  Vieira, Prefeito  Municipal de Presidente Figueiredo.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 58/2013 (fls. 3731/3733)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7208/2013-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 3734/3738).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2008. Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, que passa a ser  parte  integrante  deste  Parecer Prévio, em  divergência ,  com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITIR PARECER PRÉVIO , recomendando à Câmara Municipal

de  Presidente  Figueiredo  que  aprove,  com  ressalvas,  as  Contas  do  Poder  Executivo Municipal, exercício de 2008, cuja responsabilidade cabia ao Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira, com fundamento no art. 31, §2º, da Constituição da República.

10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2013.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 033/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°2242/2009 (19 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 033/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 033/2013)

## 1- Processo TCE nº 2242/2009 (19 vols.)

Apensos: Processos n° 5360/2008 (2 vols.); 3872/2011 (4 vols.); 4211/2008; 4285/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2008.
- 5-  Responsável: Sr.  Antonio  Fernando  Fontes  Vieira,  Prefeito  Municipal  de  Presidente Figueiredo.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 58/2013 (fls. 3731/3733)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7208/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 3734/3738).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2008. Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo .

Contas regulares com ressalvas. Multa e determinações ao responsável. Prazo para o recolhimento. Autorizada a cobrança executiva. Orientação à DICAD. Notificações. Determinação à DIARQ.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, em divergência , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura de Presidente Figueiredo, exercício de 2008, de responsabilidade do Sr. Antônio Fernando  Fontes  Vieira ,  como  ordenador  de  despesas,  com  fulcro  no  art.  71,  II,  da Constituição da República Federativa do Brasil c/c o art. 40, II, da Constituição do Estado do Amazonas, arts. 1º, II, 4º, 5º, I, e nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.2- Determinar ao jurisdicionado acima identificado, com fundamento no art. 24, da Lei n.º 2.423/96, que observe, com maior empenho, os seguintes tópicos:

- a) Lei n.º 8.666/93  (sistema  de  registro de  preços  visando a evitar fragmentação de despesas);
- b) Resolução n.º 10/12 - TCE/AM (remessa tempestiva de dados contábeis por meio do sistema ACP e correta inserção de dados no referido sistema)
- c) Resolução  n.º  06/00  -  TCE/AM  (remessa  tempestiva  dos  relatórios resumidos de execução orçamentária a este Tribunal);
- d) Aperfeiçoamento dos mecanismos de controle de combustíveis;
- e) Regularização dos débitos perante a concessionária de energia;

f) Em homenagem ao princípio da transparência, instrua  os processos de despesa com as provas necessárias à sua comprovação;

9.3- Multar o Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira :

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 033/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 033/2013)

## Processo TCE/AM n° 2242/2009 - fl. 02

a) com  fulcro  nas  disposições  do  art.  308,  II,  da  Resolução  n.º  04/02  TCE/AM, em R$ 6.576,18 ( seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) em  razão da remessa intempestiva de dados contábeis através do sistema ACP (competências de janeiro, fevereiro, setembro, outubro, novembro e dezembro);

b) com  fundamento  na  regra  contida  no  art.  308,  II, segunda  parte ,  da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM em R$ 6.576,18 ( seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e  dezoito  centavos)  em  virtude  da  remessa  intempestiva  dos  relatórios  resumidos  de execução orçamentária;

9.4- Fixar prazo de 30 (trinta) dias ao responsável para que recolha, em favor dos  cofres  estaduais,  os  montantes  inerentes  às  multas  aplicadas  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002  - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente);

- 9.5- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação , conforme preceituado pelo art. 73 da Lei Orgânica  deste  Egrégio  Tribunal  de  Contas  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;
- 9.6- Orientar à  DICAD a verificar se as admissões acostadas entre as fls. 1084/1291 já ingressaram neste TCE/AM para análise e julgamento. Caso não se corrobore a  existência  de  feitos  visando  à  apreciação  dos  citados  atos  de  ingresso, determine à especializada  que  proceda  aos  expedientes  necessários  à  formalização  de  autos  com  o intuito de que uma das Egrégias Câmaras possa julgá-los;

9.7-  Julgar  improcedente a  Denúncia  contida  no  processo  apenso  n.º 5360/2008;

9.8- Emitir notificações:

- a) ao responsável, Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira , acerca do desfecho destes autos e do processo apenso n.º 5360/2008;
- b) ao Presidente da Câmara Municipal de Presidente Figueiredo para que o Poder Legislativo possa analisar o parecer prévio emitido por este TCE/AM nos termos do art. 31, § 2º, da Constituição da República;
- 9.9Por fim, determinar à DIARQ que o processo apenso n.º 4211/2008 seja desapensado destes autos (2242/2009) e seja apensado ao feito n.º 1566/2009 (Prestação de Contas da Câmara Municipal de Presidente Figueiredo);
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico  Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho .
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE