Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 337/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 2244/2013 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Desporto e Lazer - SEMDEJ.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Srs.  Fabrício  Silva  Lima  e  Lourenço  da  Silva  Braga,  Secretários Municipais,  nos  períodos  de  10/02/2011  à  03/04/2012  e  17/04/2012  à  01/01/2013, respectivamente.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/MA - Informação nº 60/2014 (fls.619/620).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1325/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 613/616). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual -Secretaria  Municipal  de  Desporto  e  Lazer  SEMDEJ. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Determinação à DEATV para abertura de Tomada de Contas Especial dos Convênios nº 001 e nº 002 .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar  pela REGULARIDADE COM RESSALVAS das  contas  da Secretaria  Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer,  referentes  ao  exercício  de 2012, de responsabilidade dos Senhores FABRÍCIO SILVA LIMA e LOURENÇO DA SILVA BRAGA NETO , conforme art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2423/96, considerando  as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não  sanadas  desta instrução;

9.2- Determinar ao DEATV ,  com base no art. 51, §2º da Resolução  nº 12 de 2012 que providencie a Tomada de Contas Especial dos Convênios nº 001 e nº 002, assinados pelo Sr. Fabrício Silva Lima enquanto Secretário da Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer,  no exercício de 2012, com a finalidade de  que  esses  convênios  sejam  analisados  em  um  processo  que  tenha  como objeto a análise da prestação de contas dos mesmos.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 337/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral