&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 188/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2245/2013 (30 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsáveis: Sra. Deuza Maria Nogueira Rosário, Ordenadora de Despesas e Sra. Maria das Graças Costa Alecrim, Diretora-Presidente da Fundação de  Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 52/2013 (fls. 5755/5836).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 115/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 5837/5839v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor Vieira Dourado. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, e m parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar Regulares com  Ressalvas a Prestação de Contas da Fundação de Medicina Tropical Doutor Heitor Vieira Dourado, referente ao exercício 2012, nos termos do inciso II do art. 1º; inciso II do art. 22, dando-se quitação às Responsáveis Deuza  Maria  Nogueira  Rosário,  Ordenadora  de  Despesas,  e  Maria  das  Graças  Costa Alecrim, Diretora-Presidente, condicionadas ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2- Determinar à Origem, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:

- a)  continue  adotando  medidas  para  a  realização  de  concurso  público  e assim substituir o pessoal terceirizado (com cessação do vínculo contratual com terceiros que atuam na área fim da fundação) pelos futuros aprovados no certame, a fim de cumprir o inciso II do art. 37 da CF/88, bem como de evitar despesas de significante valor com as terceirizações.

b) realize adequado planejamento para assinar os termos aditivos dentro do prazo de vigência do contrato, nos termos do §2º do art.57 da Lei 8.666/93;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

Pág. 2## ACÓRDÃO Nº 188/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) adote medidas para implementar um  controle interno nesta unidade, com o intuito de otimizar suas atividades, com base nos princípios da eficiência e moralidade e no art. 74 da CF/88, sem prejuízo da atuação da Controladoria Geral do Estado.

- d) dê publicidade no adequado prazo ao instrumento contratual, bem como apresente nos processos as documentações relativas à regularidade fiscal (arts. 61 e 29 da Lei 8.666/93);
- e)  alimente  de  forma  correta  o  sistema  ACP,  com  todas  as  informações exigidas pela Resolução 10/2012-TCE/AM;
- f) continue envidando esforços no sentido de evitar a prática de fracionamento de despesas, nos termos da Lei 8.666/93.
- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Conselheira, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral