&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 112/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2250/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão/Entidade: Departamento  Estadual  de  Orientação  e  Proteção  ao  Consumidor-

PROCON/AM.

- 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável: Sr. Louismar de Matos Bonates, Secretário de Estado e Ordenador de

Despesas.

- 6-Unidade Técnica: DICAD-AM-Relatório Analítico Conclusivo nº 81/2013 (fls. 100/104).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7653/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 106/108).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Departamento  Estadual  de  Orientação  e  Proteção  ao Consumidor-PROCON/AM.

Contas Regulares.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância  parcial  com  o  pronunciamento  do  representante  do  Ministério  Público  de Contas, no sentido de julgar Regular a Prestação de Contas Anuais do Senhor Louismar de Matos Bonates, Ordenador de Despesas do Departamento Estadual de Orientação e Proteção ao Consumidor - PROCON/AM, exercício de 2012, nos termos dos arts. 22, I, e 23, da Lei n. 2.423/96 - LOTCE, c/c os arts. 188, II, § 1º,  I, e  189,  I,  da Resolução n. 04/2002 - RITCE.

- 10-Ata: 44ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno
- 11-Data da Sessão:

. 06 de novembro de 2013.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Josué Cláudio de Souza Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 112/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 2250/2013 - fl.02.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral