&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 79/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2254/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Roberto Rocha Guimarães da Silva, Secretário do Subcomando de Ações de Defesa Civil.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Analítico Conclusivo nº 87/2013 (fls. 167/181).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8323/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 183/184).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício  de  2012.  Subcomando  de  Ações de Defesa Civil .

Contas irregulares. Multa. Prazo para recolhimento. Autorizada inscrição na dívida ativa  e  cobrança  executiva. Recomendação à Controladoria Geral do Estado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emconsonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, à unanimidade ,  nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1-  Julgar pela IRREGULARIDADE das  Contas  do Subcomando  de Ações  de  Defesa  Civil,  exercício  2012,  de  responsabilidade  do Sr. Roberto  Rocha Guimarães da Silva, Secretário Executivo e ordenador de despesas, nos termos do art. 1.º, II c/c art. 22, III, alíneas 'a', 'b' e 'c', da Lei n.º 2.423/96 e art. 5.º, II, c/c o art. 188, II, §1.º, III, "a", "b" e "c", da Resolução n.° 4/02-TCE, para:

9.2MULTAR o  Sr.  Roberto  Rocha  Guimarães  da  Silva,  Secretário Executivo do Subcomando de  Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução n.° 4/2002, alterada pela Resolução  n.°  25/2012-TCE/AM,  por  ato  praticado  com  grave  infração  de  natureza contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  constante  nos  itens  3  e  7 deste voto.

9.3- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias

, para que o Sr. Roberto Rocha

Guimarães da Silva, recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'a', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 4/02-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 79/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2254/2013 - fl. 02.

9.4AUTORIZAR , em caso de não recolhimento do valor de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II,  art. 173, e § 6.º do art. 308, todos da Resolução n.º 04/02- TCE.

9.5RECOMENDAR à Controladoria Geral do Estado  CGE  o cumprimento do que determina  a Constituição Federal quanto  à emissão de parecer do dirigente do órgão, conforme determina o art. 10, da Lei n.º 2.423/966.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de fevereiro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior, Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral