Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº148/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2260/2007. Apensos: Processo  nº    500/2007,  713/2007,  1678/2006,  3267/2006,  3059/2006, 3266/2006 e 3359/2006.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM
- 5- Exercício: 2006
- 6- Responsável: Marco Antonio Souza Ribeiro da Costa (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1447/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2006.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marco Antonio Souza Ribeiro da Costa , responsável pela Câmara Municipal de Manaus - CMM, referente ao exercício de 2006, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Manaus  -  CMM  que  observe  e cumpra os prazos legais e regimentais, em  especial à Lei de Responsabilidade Fiscal, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Marco  Antonio  Souza  Ribeiro  da  Costa ,  nos termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº148/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Março de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral