Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1088/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2262/2013.

Apenso: Processo n° 554/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Srs.  Gedeão  Timóteo  de  Amorim  e  Rossieli  Soares  da  Silva  Secretários Estaduais da SEDUC.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Órgão: Secretaria Estadual de Educação e Qualidade de Ensino - SEDUC.
- 6- Advogados: Leda  Mourão  da  Silva  -  OAB/AM  10.276,  Patrícia  de  Lima  Linhares  OAB/AM 11.193 e Pedro Paulo Sousa Lira - OAB/AM 11.414.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1034/2015-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.16.146/16.147).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Estadual  de  Educação  e  Qualidade  de  Ensino  SEDUC. Exercício de 2012.

Reabertura de instrução processual.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, profedo em sessão, no sentido de, preliminarmente , reabrir instrução processual para notificação de todos os fiscais dos contratos das obras identificadas com  alguma irregularidade de forma que o Tribunal de Contas possa formar seu convencimento da responsabilidade de cada uma das partes envolvidas, para posterior julgamento do processo em tela.

- 11- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 05 de Dezembro de 2017.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  sessão),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1