&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 067/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2263/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula, diretor presidente da Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos e gestor do Fundo.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 14/2014-DICAI/AM (fls. 55/56).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3569/2014-MP/FCVM, (fls. 59/60) - Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Recomendação á origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1  -  JULGAR  REGULAR  COM  RESSALVAS as  Contas  do  Fundo Municipal  de  Preservação  do  Patrimônio  Histórico  e  Cultural,  referente  ao  exercício  de 2012, tendo como  responsável  o  Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula, diretor presidente da Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos, nos termos do art. 19, inciso II, c/c o art. 22, inciso II, da Lei n.° 2.423/96;

9.2 - RECOMENDAR à  origem que tome  providências  junto  ao  Chefe  do Executivo  Municipal, a fim de que este Fundo efetivamente funcione e, por conseguinte, cumpra a finalidade com que foi criado.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 067/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 4 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em exercício