Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 210/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2263/2013 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivos ao Cumprimento de Metas da Educação Básica.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Rossieli Soares da Silva, Presidente do Fundo Estadual de Incentivos ao Cumprimento de Metas da Educação Básica.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 03/2014 (fls. 264/269)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 491/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 271/272)
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Incentivos ao Cumprimento de Metas da Educação Básica. Exercício de 2012.

Contas regulares. Recomendação à origem.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída  pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Julgar REGULAR a  Prestação de Contas Anuais do Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica, referentes ao exercício de 2012,  de  responsabilidade  do  Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva,  Secretário  de  Estado  da Educação e Qualidade do Ensino, com fulcro nos arts.1º, II, 22, I da Lei Orgânica do TCE;

8.2Recomendar  à  Origem que sejam observados atentamente e cumpridos os dispositivos da Resolução nº 10/12- TCE/AM;

- 9- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 09 de abril de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.