&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 380/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2265/2013 (21 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Antonio Ademir Stroski, Diretor-Presidente do  Instituto  de Proteção Ambiental do Amazonas.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Informação n° 159/2013 (fls. 4140/4154).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1180/2014-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 4155/4157).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações  à  origem  e  à  Comissão  de Inspeção.  Multa  ao  responsável.  Prazo  para recolhimento. Autorizada cobrança executiva e inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em  divergência  com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas:

9.1à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1Julgar REGULAR COM RESSALVAS a PRESTAÇÃO DE CONTAS do Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM, referente ao exercício 2012, de responsabilidade  do Senhor  ANTONIO  ADEMIR STROSKI,  Diretor Presidente, Gestor e Ordenador de Despesas à época, nos termos do artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96TCE/AM, c/c o artigo 188, inciso II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

9.1.2RECOMENDAR  à  origem que  utilize  os  recursos  liberados  para adiantamento de forma correta, somente com  gastos de pronto pagamento para suprimento  do  Órgão.  Quanto  aos  demais  gastos  que  podem  ser  previsto  por  aquela Instituição,  sejam  utilizados  por  meio  de  Notas  de  Empenho  (ITEM  2.5  do  Relatório Conclusivo, fls. 587/618 do volume 3º e 4º).Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 380/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3RECOMENDAR à próxima Comissão desta  Corte  que  caso  haja reincidência quanto à recomendação acima mencionada, que seja aplicada, às sanções penais da lei em vigor.

9.2Por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.2.1Aplicar MULTA no valor de R$ 4.468,42 (quatro mil, quatrocentos sessenta  e  oito  reais  e  quarenta  e  dois  centavos),  ao  Senhor ANTONIO  ADEMIR STROSKI , Diretor Presidente, Gestor e Ordenador de Despesas do IPAAM, à época, pelas impropriedades descritas nos SUBITENS 3.1, 3.2 e 3.3  do Relatório/Voto, nos termos do artigo 53, Parágrafo Único, da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM, com a nova redação dada pela LC nº 114/2013 - TCE/AM.

9.2.2FIXAR  O  PRAZO  de  30  (trinta)  dias ,  a  contar  da  NOTIFICAÇÃO, para  que  o  RESPONSÁVEL  recolha  o  valor  da  MULTA  acima  aplicada,  aos  cofres  da Fazenda  Pública  Estadual,  acrescido  da  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora devidos, com comprovação perante a esta Corte de Contas nos termos do art. 174, caput, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

9.2.3AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA , nos moldes do artigo 173 da Subseção III e da Seção III do Capitulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, caso o RESPONSÁVEL não recolha o valor referente à MULTA aplicada por esta Corte de Contas  e  posterior INSCRIÇÃO  DO  DÉBITO  DA  DIVIDA  ATIVA , caso  persistam  os débitos.

Vencidos  os  Conselheiros  Raimundo  José  Michiles  e  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro que votaram pela inaplicabilidade de multa.

- 10- Ata : 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de julho de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum : Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em exercício.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

## JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em exercício