Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 278/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2266/2013 (14 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Dermatologia Tropical e Venereologia Alfredo da Mata - FUAM.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Carlos  Alberto  Chirano  Rodrigues,  Diretor  Presidente  e  Sebastião Pascoal de Faria, Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação n° 45/2014 (fls. 2601/2618)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1335/2014-MP-ACP,  do  Dr. Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de Contas  (fls. 2619/2621).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação de Dermatologia Tropical e Venereologia  "Alfredo  da  Matta".  Exercício  de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas. Quitação  aos responsáveis. Determinação à Sepleno.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no  exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Auditora-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1. Julgar regular, com ressalvas, com fulcro no artigo 1º,  II, 22 e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189,  II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação de Contas do Fundação Alfredo da Matta, referente ao exercício 2012, de responsabilidade do Sr. Carlos Alberto Chirano Rodrigues, Diretor-Presidente e  o Sr. Sebastião Pascoal de Faria, na qualidade de Ordenador de Despesas , recomendando à origem, maior presteza e zelo em relação às Prestações de Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas no Relatório Conclusivo e no Parecer Ministerial, cujas cópias reprográficas deverão ser remetidos àquela Unidade de Saúde;

9.2. Dar quitação ao Sr. Carlos Alberto Chirano Rodrigues, Diretor-Presidente e  ao Sr. Sebastião Pascoal de Faria, na qualidade de Ordenador de Despesas , nos termos do artigos 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3. Determinar que a Secretaria do Tribunal Pleno adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002).

10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 278/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição