Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº762/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2268/2014. Apensos: Processo nº  4562/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Sáude - FMS
- 4- Exercício: 2013
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Responsável: Antônio Evandro Melo de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3334/2017-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 2580/2583).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Sáude - FMS. Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr.Antônio Evandro Melo de Oliveira , responsável pelas contas do Fundo Municipal de Saúde , no curso do exercício 2013 , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II,2º, 4º e 5º, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Estadual n° 2.423/96 (Lei Orgânica TCE/AM) c/c art. 11, II, 'a', '1' e art. 188, § 1°, III, 'b' e  'c' da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento  Interno TCE/AM);
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Antônio Evandro Melo de Oliveira no valor  de R$  216.606,08 (duzentos  e  dezeseis  mil,  seiscentos  e  seis reais e oito centvaos), que devem ser recolhidos na esfera  Municipal para  o  Fundo Municipal  de  Sáude  -  FMS, referente  às  despesas realizadas  com  serviços/obras  de  engenharia  e  não  comprovadas satisfatoriamente.  Infrações  discrimindadas nos  itens  6.16,  6,19,  6.27, 6.29, 6.34, 6.35, 6.36, 6.38 e 6.41 do Relatório Conclusivo n. 062/2015, ratificada pelo Relatório Conclusivo n. 115/2016 da Diretoria de Obras Públicas  -  DICOP,  e,  reproduzidos  no  Relatório/voto.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Evandro Melo de Oliveira no  valor  de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº762/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  de/pelas improbidades  apontadas, com  base  no  art.  54,  II  e III, da  Lei  nº 2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V  e  VI,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/02, referente  às  impropriedades  citadas  no  item  anterior.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.4.  Aplicar Multa ao  Sr.  Antônio Evandro  Melo de Oliveira no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para os Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ  por  descumprimento  das improbidades apontadas, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VI  da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, quanto as impropriedades contidas  nos  Itens  01  ao  08,  10,  12  e subitens  11.2,  11.3,  11.4,  11.5, 11.6,  11.8,  11.10,  11.11,  11.14,  11.16  e  11.17,  do  Relatório/voto.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.5.  Representar ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV do art. 1º da Lei n. 2.423/96, para que apure a responsabilidade e improbidade administrativa  do Sr.  Antônio Evandro Melo de Oliveira, Gestor  e  ordenador  das  despesas  referente  ao  exercício  de  2013,  do Fundo Municipal de  Saúde, por infringência às normas  legais  já mencionadas;
- 10.6. Determinar a Dicrex que expirado o prazo, no caso de nãorecolhimento  dos  valores  da  condenação,  a  instauração  de cobrança executiva, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Julho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM