
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 004/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2269/2013 (3 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente-FMDCA. 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável: Sra. Marilena Mônica Mendes Perez, Gestora do FMDCA-Manaus.
- 6-Unidade Técnica: DICAD-MA- Relatório Conclusivo nº 17/2013 (fls. 512/524).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6200/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 526/527).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Fundo  Municipal  dos  Direitos  da  Criança  e  do Adolescente-FMDCA.

Contas regulares. Recomendação ao gestor.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos  acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º,  II e 11, III, alínea 'a', item 4 da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular a Prestação de Contas da Sra. Marilena Mônica Mendes Perez, gestora do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA, exercício 2012, determinando à DICREX a expedição de quitação aos responsáveis nos termos regimentais;

9.2- Recomendar ao  gestor para que nos próximos exercícios, mantenha o controle  das  doações  atualizados,  conforme  previsto  no  inciso  II,  do  art.  260-G  da  Lei 8.069  de  13/07/1990,  evitando  informações  desencontradas  quando  solicitados  pelo órgão fiscalizador e que seja feita a emissão de todas as doações recebidas, cumprindo o disposto no art. 260-D da Lei 8.069 de 13/07/1990.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 004/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2269/2013 (3 Vols.) - fl.02.

10-Ata:

39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

02 de outubro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em  sessão),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral  e  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em sessão

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral