Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 02/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 2270/2013 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-Órgão/Entidade: Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável: Sra. Luiza Eneida de Menezes Erse, Presidente da JUCEA, à época.
- 6-Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo nº 26/2013 (fls. 186/205).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7397/2013-MPC-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 210/211).

8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Junta  Comercial  do Estado do Amazonas - JUCEA. Exercício 2012.

Contas Regulares. Recomendação à origem. Quitação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea  'a',  item  3  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da proposta de voto da Exma. Sra. Auditora-Relatora, em concordância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular a  prestação  de  contas  do  exercício  de  2012  da  Junta Comercial do Estado do Amazonas, de responsabilidade da Senhora LUIZA ENEIDA DE MENEZES ERSE , Presidente e Ordenadora de Despesas do exercício mencionado, nos termos do artigo 1º, inciso II c/c o art. 22, inciso I, e o art. 23 da Lei nº 2423/1996;

9.2-  Recomendar a  origem  que  cumpra  os  prazos  quanto  a  remessa  de dados via ACP da movimentação contábil, evitando atrasos ainda que de poucos dias, e que  complete  os  dados  lançados  no  sistema,  em  especial  referente  ao  Contrato  nº 011/12;

9.3- Recomendar a  origem que não mais realize remessa extemporânea da relação  de  prestação  de  contas  de  adiantamentos  concedidos  durante  os  exercícios financeiros, de modo que venha a não observar a Resolução nº 05/1990 TCE/AM e sob risco de aplicação de multa nos casos previstos do artigo 308 e incisos, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM (Regimento Interno desta Corte de Contas);

9.4- Dar quitação plena à responsável, nos termos o art. 19, inciso II c/c art. 22, inciso I, e art. 23, caput da Lei 2.423/96.

10-Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 02/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MES/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACProcesso TCE nº 2270/2013 (fls. 02).

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12.1- Auditora presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Souza de Almeida, Procurador-Geral.

Dr. Carlos Alberto

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral