Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 670/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2271/2013 (04 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr. Almir  David  Barbosa,  Comandante-Geral  da  Polícia  Militar  do Estado do Amazonas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 62/2013 (fls. 670/679).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7085/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 681/683v)
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Polícia Militar  do  Estado  do  Amazonas.  Exercício  de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Remessa de cópias  à  origem.  Quitação.  Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  e  Relator,  em parcial consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULAR,  COM  RESSALVAS, a  Prestação  de  Contas, referente ao exercício de 2012,  da  Polícia  Militar  do Estado do  Amazonas  - PMAM - de responsabilidade do Senhor Almir David Barbosa, Comandante-Geral da Polícia Militar do Estado  do  Amazonas,  à  época,  com  arrimo  nos  artigos  1º,  II,  22,  II  da  Lei  2423/1996 (LOTCE) e artigos 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002 (RITCE);

9.2-  REMETER à  direção  da  Polícia  Militar  do  Estado  do  Amazonas  PM/AM,  cópias  autênticas  do  Relatório  Conclusivo  da  Comissão  de  Inspeção  (Relatório Conclusivo n. 62/2013 - DICAD/AM, de fls. 670/679) e do Parecer Ministerial (Parecer n. 7085/2013-MP/RCKS,  às  fls.  681/683),  para  que  deles  colham  as  recomendações  ali expostas evitando incidir nas mesmas falhas em futuras prestações de contas, sob pena de, em não o fazendo, ser apenado com a multa correspondente que:

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 670/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3-  DAR  QUITAÇÃO ao  Responsável,  Senhor  Almir  David  Barbosa,

Comandante-Geral da Polícia Militar do Estado do Amazonas, nos termos do art. 24, da Lei 2423/1996 e Art. 189, II, da Resolução nº 04, de 23 de maio de 2002;

9.4- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos do artigo 159 e 160, da Resolução n. 4/2002 (RITCE), adote as providências do artigo 162, §1º do RITCE.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Júlio Cabral, Raimundo José Michiles, Julio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

.