Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 231/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2272/2013 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sra. Corina  Maria  Nina  Viana, Diretora  Geral do  Instituto de Saúde  da Criança do Amazonas - ICAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva n° 50/2014 (fls. 296/304)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1019/2014-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 305/306)
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual.  Instituto de  Saúde  da  Criança  do  Amazonas  -  ICAM. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1-  Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS  AS  CONTAS do  ICAM  Instituto  de  Saúde  da  Criança  do  Amazonas,  relativas  ao  exercício  de  2012,  conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

8.2- RECOMENDAR à  origem que observe com rigor o cumprimento das normas legais.

- 9- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 23 de abril de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles, Érico  Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral