Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 695/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2274/2013 - 8 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Central de Medicamentos - CEMA.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. José Duarte dos Santos Filho, ordenador de despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 29/2014-DICAD-AM (fls. 1447/1479).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n° 2954/2014 -  MP - JBS (fls. 1491/1497), do Dr. João Barroso de Souza, Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Central de Medicamentos - CEMA. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Multa.  Devolução  de  valor. Recomendação à origem.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1 - Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. José Duarte dos Santos Filho, ordenador de despesas da Central de  Medicamentos  - CEMA, exercício de 2012, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;

8.2  -  Multar o Sr.  José Duarte  dos Santos  Filho,   p elos subitens  10.2, 10.3 e 10.5 do Relatório/Voto, no valor de R$ 8.768,25 (Oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), por grave infração à norma legal, conforme disposto no art. 308, inciso VI, da Resolução TCE nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;

## 8.3 - Recomendar à atual Direção da CEMA:

a) que o responsável realize pesquisas de mercado e observe as inovações tecnológicas antes de aditivar contratos, cumprindo o art. 57, II da Lei 8.666/93, subitem 10.1;

b) que a Central de Medicamentos cumpra com a realização de inventário de forma física e periódica, demonstrando documentos comprobatórios de tal cumprimento nas futuras prestações de contas pertinentes, subitem 10.4.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 695/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

8.4 Determinar o  prazo de 30 dias para recolher as multas constantes no subitem 14.2 do Relatório/Voto, aos cofres da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

8.5 - Autorizar , caso os valores das referidas condenações não venham a ser  recolhidos  dentro  do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  pela Fazenda Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva , em consonância com o art. 72, inciso III, 'a' c/c art. 73 ambos da Lei 2423/96 e arts. 169, inciso II, 173 e 308, §6º da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

8.6 - Determinar a devolução do valor de R$ 3.867.170,00 (Três milhões, oitocentos e sessenta e sete mil, cento e setenta reais) sendo este a diferença entre o valor de R$ 5.071.170,00 (Cinco milhões, setenta e um mil, cento e setenta reais) pagos pela CEMA pelas endopróteses e R$ 1.204.000,00 (Hum milhão, duzentos e quatro mil reais) do cálculo feito pela Unidade Técnica com base no valor apresentado na tabela do SUS à época, subitem 10.6 deste voto.

8.7  -  Determinar prazo  de 30  dias  para  recolher a  devolução  do  valor constante no subitem 14.6 deste voto, aos cofres da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

8.8  -  Autorizar ,  caso  o  valor  da  referida  condenação  não  venha  a  ser recolhido dentro do prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva , em consonância com o art. 72, inciso III,  'a'  c/c  art.  73  ambos  da  Lei  2423/96  e arts. 169, inciso  II, 173 e  308,  §6º  da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 9- Ata : 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 11- Especificação do quorum : Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral