&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 466/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2274/2013 - 8 VOLUMES.
- 2- Assunto : Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. José Duarte dos Santos Filho,  ordenador  de despesas da Central de Medicamentos - CEMA.
- 4- Objeto: Reforma do Acórdão nº 695/2014 - TCE- Tribunal Pleno.
- 5- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de provimento .

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o Parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de CONHECER dos  presentes  Embargos de Declaração, interpostos pelo Sr. José Duarte dos Santos Filho, Ordenador de Despesas da CEMA, no exercício de 2012,  por  intermédio  de  seus  advogados,  para  no  mérito negar-lhe  o  pretendido provimento , mantendo-se  integralmente  o  Acórdão  nº  695/2014  -  TCE  - TRIBUNAL PLENO, exarado nos autos ora em tela .

- 7- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 08 de julho de 2015.
- 9Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

10-  Representante  do Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição