Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº102/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2275/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2012.
- 6- Responsáveis: Sra. Maria Olívia de Alburquerque Ribeiro Simão, Diretora-Presidente da Entidade à época e Sr. Jorge Edson Queiroz da Silva, Ordenador de Despesas à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 350/2017-DMP-MPC/FCVM, da Dra. Fernanda Catanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 20731/20742).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do  Amazonas  FAPEAM. Exercício de 2012.

Irregularidade. Determinação. Alcance. Prazo. Autorização. Encaminhamento..

Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea "a", item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Fundação  de  Amparo  à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM, referente ao exercício de 2012, sob  a responsabilidade  da Sra.  Maria Olívia de Albuquerque R. Simão, Diretora-Presidente à época, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n.  2.423/96, c/c o art. 188,  II e § 1º,  III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2- Determinar  o  julgamento  em  alcance da Sra.  Maria Olivia de Albuquerque R. Simão ,  no  valor  total  de R$ 306.511,59 (trezentos e seis  mil,  quinhentos  e  onze  reais  e  cinquenta  e  nove  centavos),  nos termos  do  art.  304  c/c  art.  305  da  Resolução  4/2002  -  TCE/AM,  em decorrência das seguintes impropriedades:
- 10.2.1liberação de recursos financeiros ao Sr. José Paciente da Silva Monteiro - ME, no valor de R$ 272.580,00 (duzentos e setenta e dois  mil  e  quinhentos  e  oitenta  reais),  desprovida  da  devida comprovação  de  sua  aplicação,  tendo  sido  repassado  verbas sem  a  efetivação  do  dever  de  fiscalizar,  e  por  não  ter  sido apresentada nenhuma melhoria pretendida quando da celebração do ajuste;

10.2.2- liberação  de  recursos  financeiros  ao Sr.  Guilherme  Pereira Lima  Filho, no  valor de R$  33.931,59 (trinta e três mil,

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº102/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

novecentos  e  trinta  e  um  reais  e  cinquenta  e  nove  centavos), desprovida  da  devida  comprovação  de  sua  aplicação  e  não apuração por meio de Tomada de Contas, descumprindo o art. 9° da Lei nº 2.423/1996 e o art. 43 da Resolução TCE n° 12/12;

- 10.2.3De  forma  solidária  com  a  Gestora  da  FAPEAM  ( Sra.  Maria Olivia  de  Albuquerque  R.  Simão )  deve-se  imputar  alcance  a empresa José Paciente da Silva Monteiro -ME, de responsabilidade  do Sr.  José  Paciente  da  Silva Monteiro, no montante  de R$  272.580,00 (duzentos  e  setenta  e  dois  mil  e quinhentos  e  oitenta  reais),  em  face  da  não  comprovar  da sua aplicação;
- 10.2.4De  forma  solidária  com  a  Gestora  da  FAPEAM  ( Sra.  Maria Olivia de Albuquerque R. Simão )  deve-se imputar alcance ao Sr.  Guilherme  Pereira  Lima  Filho, no  valor  de R$  33.931,59 (trinta  e  três  mil,  novecentos  e  trinta  e  um  reais  e  cinquenta  e nove centavos) por liberação de recursos financeiros, desprovida da devida comprovação de sua aplicação;
- 10.3Aplicar Multa aos responsáveis ( Sra Maria Olivia de Albuquerque R. Simão , a empresa José  Paciente  da  Silva  Monteiro  -  ME, de  responsabilidade  do Sr. José Paciente da Silva Monteiro e ao Sr. Guilherme Pereira Lima Filho ),  no valor pecuniário de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), pelo injustificado dano ao erário, nos termos do Art. 1°, XXVI c/c Art. 54, inciso III ambos da Lei n° 2423/96 e do Art. 308, V, da Resolução n° 04/2002, em decorrência dos fatos descritos nos itens IV e VI desta Proposta de voto;
- 10.4Aplicar Multa a Sra.  Maria Olivia de Albuquerque R. Simão ,  na  qualidade de Diretora-Presidente  da  FAPEAM,  no  valor  pecuniário  de R$  10.000,00 (dez  mil reais), nos termos do Art. 1°, XXVI c/c Art. 54, II ambos da Lei n° 2423/96 e art. 308, VI, da Resolução n° 04/2002, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no bojo da Proposta de Voto, quais sejam:
- 10.4.1Por não adotar medidas punitivas aos outorgados do Programa Viver Melhor / Pró-Assistir que apresentaram suas Prestações de Contas  após  o  prazo  de  vigência  dos  Termos  de  Outorga, violando  o  Item  7,  subitem  7.1,  do  Manual  de  Prestação  de Contas, aprovado pela Resolução nº. 022/2006-FAPEAM, e item 19, subitem 19.1, do Edital nº. 006/2012, que trata do prazo de apresentação da Prestação de Contas dos Termos de Outorgas (subitens  2.1,  2.2  e  2.3,  do  item  2,  item  6  de  Restrição,  da Informação n° 87/2015);
- 10.4-2Por liberar a 2ª parcela sem a emissão do comprovante de visita técnica e do parecer favorável de especialista acerca da continuidade  do  desenvolvimento  do  projeto,  nos  termos  que estabelecia  o  subitem  14.5  do  Edital  03/2011  (subitem  4.3,  do item 4 de Restrição, da Informação n° 87/2015);
- 10.4.3Por  não  comprovar  as  movimentações  dos  valores  em  conta corrente do beneficiário da subvenção nos termos que estipulava o  projeto  básico  e  o  respectivo  cronograma  das  etapas  de execução,  conforme  legislação  (subitem  4.4, do item 4 de Restrição, da Informação n° 87/2015);Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº102/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5Fixar o Prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas e julgamento em alcance deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da  Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308,  § 3º, da Resolução 04/02);
- 10.6Autorizar desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  no  caso  de  não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.7Determinar à FAPEAM, que acompanhe, rigorosamente, as prestações de contas dos termos de outorgas, na forma definida nos projetos básico e executivo, em consonância com os termos e prazos pactuados, observando, outrossim, o dever de instauração da Tomada de Contas Especial sempre que tiver ciência da prática de  qualquer  ato  ilegal,  ilegítimo  ou  antieconômico,  bem  como  nos  casos  de concessão  de  quaisquer  benefícios  fiscais  ou  de  renúncia  de  receitas,  de  que resulte dano ao erário, no prazo máximo de 30 (trinta) dias do conhecimento do fato;
- 10.8Recomendar à FAPEAM, com base no exercício de sua função pedagógica, que nos próximos exercícios observem com mais rigor:
- 10.8.1as disposições contidas no Item 7, subitem 7.1, do Manual de Prestação de Contas,  aprovado  pela  Resolução  nº.  022/2006-FAPEAM,  e  do  item  19, subitem 19.1, do Edital nº. 006/2012, que trata do prazo de apresentação da Prestação de Contas dos Termos de Outorgas (subitens 2.1, 2.2 e 2.3, do item 2, item 6 de Restrição, da Informação n. 87/2015 - DICAI/AM);
- 10.8.2as disposições contidas no Item 14, subitem 14.3 do Edital 03/2011, que condicionou à visita técnica e ao parecer favorável do Comitê Gestor, para a liberação da 2ª parcela do Termo de Outorga (subitem 4.3, do item 4 de Restrição, da Informação n. 87/2015 - DICAI/AM);
- 10.8.3as disposições contidas na Lei nº 8.666/93 de Licitações e Contratos no que  se  refere  a  projeto  básico,  cronograma  de  execução  e  do  seu detalhamento  (subitem  4.4,  do  item  4  de  Restrição,  da  Informação  n. 87/2015 - DICAI/AM);
- 10.8.4as disposições contidas no Item 8, subitem 8.2, do Manual de Prestação de Contas,  aprovado  pela  Resolução  nº.  022/2006-FAPEAM,  que  trata  da instauração  da  Tomada  de  Contas  Especial  (subitens  2.1,  2.2  e  2.3,  do item 2, item 6 de Restrição, da Informação n. 87/2015 - DICAI/AM).
- 10.9Autorizar a imediata remessa  de  cópia  dos  autos  ao Ministério Público Estadual , para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto no § 3º do art. 22 da Lei n. 2.423/96;
- 10.10- Encaminhar cópia deste Acórdão ao DEATV, considerando sua necessidade  de conhecimento diante da autuação nesta Corte do Processo n° 4928/2014 que tem por  objeto  específico  a  análise  da  legalidade  e  da  Prestação  de  Contas  do Convênio n° 007/2012 - FAPEAM/FIEPA, para que tome ciência da irregularidade constatada relativa a não realização de processo seletivo público para a escolha da  entidade  tomadora  de  recursos,  nos  termos  do  art.  4°,  II  c/c  art.  8°,  VI  da Resolução n° 12/12 deste TCE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº102/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

14.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente em substituição MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral