Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº737/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2276/2011. Apensos: Processo nº  6329/2011 e 6328/2011.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: ANTONIO FERREIRA LIMA
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 5- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o Parecer Oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  do  Sr.  Antonio Ferreira Lima por levantar questão de ordem pública
- 7.2. Negar  Provimento aos  presentes Embargos  de  Declaração do  Sr. Antonio Ferreira Lima, sem que haja qualquer alteração do Acórdão nº. 027/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO, MANTENDO todos os termos do Acórdão recorrido.
- 8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 11 de Julho de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1