Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 27/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2276/2011. Apensos: Processos nsº  6329/2011 e 6328/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Ferreira Lima - Prefeito Municipal de Caapiranga.
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM nº 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 103/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação das  contas  anuais do Sr. Antônio  Ferreira  Lima , responsável  pela  Prefeitura  de  Caapiranga,  no  exercício  de  2010,  na condição de Prefeito, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCEAM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97;
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 27/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº27/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27 - TCE - Tribunal Pleno

- 1- Processo TCE - AM nº 2276/2011. Apensos: Processo nº  6329/2011 e 6328/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Ferreira Lima - Prefeito Municipal de Caapiranga.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 103/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Caapiranga.

Irregularidade. Conhecimento. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  da Excelentíssima  Senhor  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Antônio Ferreira Lima , responsável pela Prefeitura do Município de Caapiranga, referente ao do exercício de 2010, na condição de ordenador da despesa, nos termos do art. 71, II,  da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 9.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Antônio  Ferreira  Lima no  valor  de 10.460,46  (dez  mil,  quatrocentos  e  sessenta  reais  e  quarenta  e  seis centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal  de  Caapiranga  pelas  improbidades  apontadas  no Relatório/Voto  item  1  -  Relatório  n.139/2010-DICAMI.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Considerar em  Alcance o Sr.  Antônio  Ferreira  Lima no  valor  de  R$

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº27/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27 - TCE - Tribunal Pleno

1.959,75 (um mil, novecentos e cinquenta e nove reais e setenta e cinco centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal  de  Caapiranga  pelas  improbidades  apontadas  no Relatório/voto  item  3  e  Relatório  Conclusivo  n.139/2011-DICAMI.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.4. Considerar em  Alcance o Sr.  Antônio  Ferreira  Lima no  valor  de  R$ 138.400,00 (cento e trinta e  oito mil e quatrocentos reais), referente ao montante  de  recursos  aplicados  e  não  comprovada  na  construção  do prédio do  Conselho  Tutelar, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Caapiranga pelas improbidades apontadas no Processo n. 6328/2011 relativa a Denúncia. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.5. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Antônio  Ferreira  Lima  no  valor  de  R$ 1.354.794,06 (um milhão, trezentos e cinquenta e quatro mil, setecentos e noventa  e  quatro  reais  e  seis  centavos),  referente  a  diferença  entre  o montante  do  recolhimento  do  Imposto  Sobre  Serviços  de  Qualquer Natureza  ISSQN  e  valor  efetivamente  creditado  na  conta  corrente bancaria  da  Prefeitura ,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Caapiranga  pelas  improbidades apontadas no Processo n. 6329/2011 relativa a Denúncia. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.6. Aplicar Multa ao Sr.  Antônio Ferreira Lima no  valor  de  R$  13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos), pelo atraso no encaminhamento dos dados via ACP, de janeiro a dezembro de 2010,  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ pelas irregularidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.7. Aplicar Multa ao Sr.  Antônio Ferreira Lima no  valor  de  R$  15.000,00 (quinze mil reais) nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54,  II e  III, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, V e VI da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), em decorrência das irregularidades apontadas no Relatório/voto, as quais evidenciaram  atos de gestão  ilegítimos ou antieconômicos que resultaram em injustificado danos ao erário e atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº27/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27 - TCE - Tribunal Pleno

- 9.8. Recomendar ao Prefeitura Municipal de Caapiranga, para a fiel observância  as  normas  regulamentadoras  da  Administração  Pública, especialmente,  observar  a  Resolução  07/2002-TCE,  c/c  com  a  Lei Complementar nº 06/91 e Lei 4.320/64;
- 9.9. Determinar ao Prefeitura Municipal de Caapiranga, na sua atual administração, que proceda as ações de cobranças das dívidas dos ex Prefeitos Sr.  Antônio  Ferreira  Lima no  valor  R$  910.882,76,  e Sr. Antônio José Marques no valor R$ 7.362.873,58;
- 9.10. Determinar ao Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno para que tome as seguintes providências:
- a. Informe a  Receita  Federal  do  Brasil  a  respeito  da  ausência  da comprovação do recolhimento da Previdência Social do exercício de 2010;
- b. Comunique ao Ministério Público Estadual, acompanhado de cópia do referido Acórdão, para as apurações necessárias;
- c. Encaminhe à atual Administração do Órgão, as cópias autênticas das peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- d. Que  sejam  desentranhados  os  documentos  das  fls.  877  a  934  e enviados à DICAD para formalizar processo para análise de processo seletivo para contratação temporária no exercício de 2010.
- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº27/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27 - TCE - Tribunal Pleno

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral