Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 723/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2277/2008 - 14 VOLUMES.
- Apensos: Processos nºs. 5081/2007; 188/2008; 6833/2007 (03 volumes).
- 2- Assunto : Embargos de Declaração.
- 3-  Embargante: Senhor  Roberto  Rui  Guerra  de  Souza,  Prefeito  Municipal  de Humaitá.
- 4- Objeto: Reforma do Parecer Prévio/Acórdão n. 034/2015 (fls. 2684/2690).
- 5- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de provimento .

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância  com  a  manifestação  em  sessão  do Representante do Ministério Público junto a este Tribunal ,  no  sentido  de CONHECER dos  presentes  Embargos  de  Declaração,  interposto  pelo Sr.  Roberto  Rui  Guerra  de Souza,  Prefeito e Ordenador  das  Despesas  do  Município  de  Humaitá,  exercício  de 2007 , para, no mérito, NEGAR-LHE PROVIMENTO , RATIFICANDO o Parecer Prévio/Acórdão nº 034/2015, dando-se seguimento a sua execução.

- 7- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 23 de setembro de 2015.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 9.1 - Registro de Impedimento: Conselheiros Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva, nos termos do art. 65 do RI/TCE/AM.
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral