&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 561/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2277/2013 -12 volumes.

Apensos: Processos nºs. 359/2012. (06 Vol.), 597/2014, 7021/2013, 3930/2012, 3465/2012, 6129/2011 (02 Vol.), 3580/2012 (03 Vol).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Saúde.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Srs. José Duarte dos Santos Filho e Wilson Duarte Alecrim.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 13/2014 (fls. 2315/2392).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2518/2014-MP-ELCM, da Dr. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 2401/2433).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  de  Estado  da  Saúde.  Exercício  de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação  à  origem.  Arquivamento  de processos apensos.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto da Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS, a  Prestação de Contas da Secretaria  de  Estado  da  Saúde,  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  dos  Senhores José Duarte dos Santos Filho e Wilson Duarte Alecrim, nos termos do art. 22, inciso II, e 24 da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II, § 1º, II e art. 189, II da Resolução 04/02-TCE/AM ;

9.2- RECOMENDAR a origem que tome as providencias necessárias para realizar de forma efetiva  e eficaz o controle de frequência e cumprimento da jornada de trabalho dos servidores e médicos do Hospital 28 de agosto e faça a correção dos valores dos encargos recolhidos ao AMAZONPREV;

9.3-  DETERMINAR  O  ARQUIVAMENTO dos  processos  n°s.:  3930/2012 (Recurso de Reconsideração interposto pelo  INSTITUTO  AMAZÔNICO DA CIDADANIA,

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 561/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

contra a DECISÃO N° 58/2012-TCE-TRIBUNAL PLENO, exarada nos autos do Processo TCE N° 359/2012 (Recurso julgado pelo egrégio Tribunal Pleno (ACÓRDÃO N° 376/2013TCE-TRIBUNAL  PLENO),  em  razão  da  existência  de  outro  Recurso  de  Reconsideração com idêntica pretensão (Processo 3645/2012); e 3645/2012 (Recurso de Reconsideração interposto  pelo  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas contra  a  DECISÃO  N°  58/2012  -  TCE  -  TRIBUNAL  PLENO,  exarada  nos  autos  do Processo TCE N° 359/2012 (Recurso julgado pelo egrégio Tribunal Pleno (ACÓRDÃO N° 379/2013-TCE-TRIBUNAL PLENO).

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Júlio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral