&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 034/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2277/2008 - 14 volumes.

Apensos: 5081/2007 (Exposição de Motivos SECEX); 188/2008 (Representação) e 6833/2007- 3 volumes (Denúncia).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Senhor  Roberto  Rui  Guerra  de  Souza,  Prefeito  Municipal  e Ordenador das Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 835/2014 - CI/DICAMI de fls. 2652/2653.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer  nº 3049/2014 (fls. 2665/2668), do Procurador de Contas Dr. Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de  Humaitá. Exercício de 2007.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a DESAPROVAÇÃO das contas da Prefeitura de Humaitá, exercício de 2007, de responsabilidade do Senhor Roberto Rui Guerra de Souza ,   c omo  Chefe  do  Exec utivo,  tudo  nos  termos  do  art.  31,  parágrafos 1º  e  2º  da  CF/88  c.c  o  art.  127  da  CE/89,  art.  18,  I,  da  LC  n.  06/91  e  art. 1º, I e art. 29 da lei n. 2423/96.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 034/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata:

25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11- Data da Sessão: 08 de julho de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12.1 - Registro de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do RI/TCE/AM).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição## ACÓRDÃO Nº 034/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 034/2015)

- 1- Processo TCE nº 2277/2008 - 14 volumes. Apensos: 5081/2007 (Exposição de Motivos SECEX); 188/2008

(Representação) e 6833/2007- 3 volumes (Denúncia).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.

4- Exercício:

2007.

- 5- Responsável: Senhor  Roberto  Rui  Guerra  de  Souza,  Prefeito  Municipal  e Ordenador das Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 835/2014 - CI/DICAMI de fls. 2652/2653.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer  nº 3049/2014 (fls. 2665/2668), do Procurador de Contas Dr. Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Humaitá. Exercício de 2007.

Contas irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Ciência ao atual Chefe do Poder Executivo Municipal. Representação ao Ministério Público Estadual. Procedência da Representação , objeto do Processo  TCE  nº  188/2008.  Procedência  da Denúncia , objeto do Processo TCE nº 6833/2007 - 3 volumes.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator,  em  consonância ,  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - Á UNANIMIDADE:

9.1.1 -JULGAR IRREGULARES as Contas da Prefeitura Municipal  de  Coari, exercício  de  2007,  de  respons abilidade  do  Senhor Roberto  Rui  Guerra  de  Souza, na  condição  de  ordenador  das  despesas, nos termos das alíneas 'b', 'c' e 'd' do inc . III do art.22 da LO/TCE ;

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 034/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 034/2015)

9.1.2  GLOSAR a quantia de R$  90.314,33  (noventa mil, trezentos  e  quatorze  reais  e  trinta  e  trê s  centavos) ao  r esponsável, Sr . Roberto Rui Guerra de Souza, prefeito Municipal de Humaitá e Ordenador  da Despesa  à  época, devendo ainda o responsável s er considerado  em ALCANCE, r ef erente  aos  itens  3.6  3  3.7  das  restrições  do Relatório da DICOP (fls. 2630/2633).

9.1.3 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias p ara  o  rec olhimento do valor dos débitos aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação  nestes  autos  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96)  c om  as devidas atualizações monetárias (art.55, da Lei  nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02  - RITCE/AM);

9.1.4 - COMUNICAR ao  Poder Executivo  Municipal,  que  no c aso de  não  recolhimento dos  valores  das condenações,  ex vi  o  art.173 da Res. nº04/2002  -  RITCE/AM  e  expirado  o  prazo  estabelecido,  os  valores  dos débitos deverão  ser inscritos na Dívida Ativa Municipal, seguido das imediatas cobranças j udicial, c ientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.1.5 - D AR CONHECIMENTO ao atual chefe  do Poder Executivo Municipal das impropriedades constantes destes autos, r emetendo-lhe cópias do Relatório da Comissão  de Inspeção e Parecer Ministerial, RECOMENDANDO a ESTREITA OBSERVÂNCIA dos  ditames  legais  abaixo relacionados,  a  fim  de  que  irregularidades  desta  natureza  não  voltem  a ocorrer em exercícios vindouros:

- a. Art. 20, I,  da LC nº 06/91 c/c o art. 29, § 1º da Lei nº 2423/96, referente ao prazo de encaminhamento da Prestação de Contas a esta Corte de Contas;
- b. Art. 15, § 1º da LC nº 06/91 com nova redação dada pela LC nº 24/00  c/c  o  art.  4º  da  Res.  Nº  0702,  referente  ao  prazo  de encaminhamento mensal dos Registros Analíticos (ACP);
- c. Arts. 1º e 2º da Res. Nº 06/00, referente ao encaminhamento dos Relatórios Resumidos da Execução orçamentária e de Gestão Fiscal a este Tribunal;
- d. Art.  2º,  V  da  LC  nº  06/91  com nova redação dada pela LC nº 24/00, referente a publicação no DOE da Lei Orçamentária Anual (LOA);
- e. Art.  9º,  I,  II  e  III  da  LC  nº  06/91  com  nova  redação  dada  pela LC  nº  24/00,  referente  a  publicação  dos  balanços  (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado;Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 034/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 034/2015)

- f. Art.51,  parágrafo  1º,  inciso  I,  da  Lei  nº  101/00,  referente  às Contas Anuais serem apresentadas ao Poder Executivo da União e do Estado, até a data de 30 de abril;
- g. Resolução TCE nº 07/02, que institui o Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP, que dispõe sobre a remessa de dados e demonstrativos  contábeis  por  meio  informatizado  ao  Tribunal  de Contas;
- h. Art.  13,  inciso  III,  da  Lei  Complementar nº 06/91, referente  a Relação  de  Bens  de  Moveis  de  Natureza  Industrial,  ausência  na Prestação de Contas, contabilizados no exercício 2007.

9.1.6 -REPRESENTAR ao Ministério Público Estadual, de acordo  com  o  incis o  XXIV,  artigo  1º,  da  Lei  nº  2423/96,  para  adoção  de medidas que entender necessárias.

- 9.1.7  -  JULGAR pela PROCEDÊNCIA da REPRESENTAÇÃO , objeto  do Processo  TCE  nº  188/2008 ,  com RECOMENDAÇÕES  e  ENVIO dos  autos  ao  MPE , para  apuração  da  responsabilidade  civil  e  penal,  por improbidade  administrativa  do Sr.  Roberto  Rui  Guerra  de  Souza , cujas sanções  pecuniárias  já  se  fazem  determinar  nos  autos  da  Prestação  de Contas, subitem XII do ite m 29.6 do Relatório/Voto;

9.1.8 - JULGAR p el a PROCEDÊNCIA da DENÚNCIA, objeto  do Processo TCE nº 6833/2007 - 3 volumes, cujas sanções pecuniárias já se fazem  determinar  nos  autos  da  Prestação  de  Contas, subitem IV  do  ite m 29.6 do Relatório/Voto.

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1  APLICAR MULTA ao responsável,  Sr.  Roberto  Rui Guerra  de  Souza,  Prefeito  e  Ordenador  da  Despesa do  município  de Humaitá  à época,  nos termos  dos incisos  I, 'b',  II,  IV,  'b',  V  e  VI, todos do art.  308  do  R ITCE,  da  Resolução  nº  04/02,  no  valor  total  de R$ 30.000,00 (trinta  mil reais) ,  em funç ão das impropriedades não sanadas,  itens nº: 01; 02; 03;  05;  06;  07;  08;  11;  12;  13  e  14 do  Relatório  Conclusivo,  fls. 2201/2207, quais sejam:

- I. A  Comissão  de  Inspeção  verificou  que  o  valor  das  diárias informado via ACP é de R$39.150,00. No entanto o valor verificado 'in loco' na Prefeitura Municipal de Humaitá totaliza o montante de R$185.275,00 (Empenhado), R$182.975,00 (Liquidado) e R$2.300,00 (ACP) (item 01);
- II. Ausência  de  Relatório  de  Viagens,  contrariando  a  legislação pertinente (item 02);Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 034/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 034/2015)

- III. Ausência de Controle Interno exigido no art.45, da CE/89 c/c o art. 43 da Lei nº 2423/96 (item 03);
- IV. Foi custeada despesas com serviços médicos 57 (cinquenta e sete) profissionais de saúde  sem o respectivo procedimento licitatório e a celebração de contrato, contrariando a Lei nº 8666/93 (item 05);
- V. Ausência de registro de ato de pessoal no ACP referente ao exercício de 2007, contrariando a Resolução nº 07/2002-TCE (item 06);
- VI. Não encaminhamento de 44 (quarenta e quatro) aposentadorias, contrariando o art. 264 da Resolução nº 04/2002 RITCEAM (item 07);
- VII. Não encaminhamento de 28 (vinte e oito) pensões, contrariando o art. 267 da Resolução nº 04/2002 - RITCEAM (item 08);
- VIII. Ausência de informação se os cargos comissionados e temporários estão previstos em lei, dado o paradigma oriundo do § 1º, II, 'a', do art.61 da CF/88 (item 11);
- IX. Ausência  de  informação  quanto  a  forma  de  investidura  dos servidores  efetivos,  caso  se  originarem  de  outro  regime,  também deverá ser informado (art. 1º, IV, da Lei nº 2423/96) (item 12);
- X. Ausência  de  informação  quanto  ao  concurso  público  que precedeu a investidura daqueles servidores, se fora apreciado pelo Tribunal (art. 1º, IV, da Lei nº 2423/96) (item 13)
- XI. Ausência  de  relação  de  todas  as  contratações  sem  prévia licitação, identificando os motivos da dispensa ou inexigibilidade, a respectiva  nota  de  empenho  e  também  classifica-las  por  objeto (item 14);
- XII. Injustificada  inadimplência  do  Município  de  Humaitá  junto  a CEAM,  no que se refere ao consumo  de energia elétrica, impossibilidade  de  cabimento  de  compensação  com  os  créditos municipais oriundos das taxas de iluminação pública, em virtude de sua destinação ser específica. (Objeto do Processo nº 188/2008  Apenso)

9.2.2  -  FIXAR o  prazo  de 30  (trinta)  dias ao Sr.  Roberto  Rui Guerra de Souza, Prefeito Municipal de Humaitá, exercício 2007 ,  para  o recolhimento aos c ofr es públicos estaduais dos valores referentes a MULTA aplicada ao mesmo,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos  da  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nosPág. 5

ACÓRDÃO Nº 034/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 034/2015)

termos  do  art.  72,  II  e  III  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  e  art.  169,  I,  da Resolução nº 04/02-CE;

9.2.3 -  AUTORIZAR desde  já a instaur ação da cobrança executiva e  posterior  inscriç ão  do  débito  na  Dívida  Ativa  pela  Faz enda  Estadual,  no caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação,  como  versa  o  art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## Vencido o destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles quanto à dosimetria da pena.

- 10- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 08 de julho de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12.1 - Registro de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do RI/TCE/AM).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição