
## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 30/2016-DIRAC- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2281/2007

Apensos: Processos nºs .

2- Assunto : Prestação de Contas Anual

3- Órgão:Prefeitura Municipal de Urucurituba .

4- Exercício:2006 .

5- Responsável: Sr. XX XXX XXX XXX XX XX, Prefeito Municipal.

6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº XX/XXXX (fls. XXX/XXX).

7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  de  Contas : Parecer  nº  XXX/XXXX  (fls.

XXX/XXX)-MP-ACP, do Dr. XXXXXXXXXXXXXXX, Procurador de Contas.

8- Relator: ConselheiroMario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2006. Prefeitura Municipal de Urucurituba.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a XXXXXX das Contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O  TRIBUNA L  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  tendo discutido a matéria nestes  autos, e acolhido, à unanimidade, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em concordância (divergência) com o Parecer do Ministério Público de Contas:

EMITE  PARECER PRÉVIO recomendando  ao  Poder  Legislativo Municipal  a XXXXXXXXXXXXX das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Urucurituba, exercício de 2006, de responsabilidade do Sr. XXXXXXXXXXXXXXXXX,  Prefeito Municipal, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição do Estado do Amazonas, de 1989 c/c os art. 1º, I e art. 29, ambos da Lei nº 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997.

Processo TCE nº 2281/2007## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 30/2016-DIRAC- TCE - TRIBUNAL PLENO

10-Ata: XXª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11-Data da Sessão: XX de XXXXXX de XXXX.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Julio  Assis Correa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante  do Ministério  Público  junto  a  este TCE: Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente.

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## 1- Processo TCE nº 2281/2007

Apensos:

Processos.

2- Assunto : Prestação de Contas Anual.

3- Órgão:Prefeitura Municipal de Urucurituba .

4- Exercício:2006 .

5- Responsável: Sr. XXXXXXXXXXXXXX,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de

Despesas, à época.

6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº XXX/XXXX (fls. XXX/XXX).

7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  de  Contas

:  Parecer  nº  XX/XXXX  (fls.

XX/XXXX)-MP, do Dr. XXXXXXXXXXXXXXXX, Procurador de Contas.

8- Relator: ConselheiroMario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2006 . Prefeitura Municipal de Urucurituba.

Contas XXXXXXXXXXX. Glosa. Multas. Prazo. Inscrição na Dívida Ativa. Cobrança Executiva. Recomendações ao atual Gestor Municipal. Comunicação ao Ministério Público Estadual. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os  Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos arts. 71, II, da CF/88, c/c o art. 40, II, da CE e arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2.423/96 e art. 11, II da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade (por maioria), nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que concordou (discordou do) com o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1julgar XXXXXXXX a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Urucurituba,  exercício  de  2006,  de  responsabilidade do  Sr. XXXXXXXXXXXXX, Prefeito e ordenador de despesa, nos termos do art. 1.º, II c/c art. 22, III, alíneas 'a', 'b' e 'c', da Lei n.º 2.423/96 e art. 5.º, II, c/c o art. 188, II, §1.º, III, "a", "b" e "c", da Resolução n.° 4/02-TCE, para:

9.2GLOSAR  o  valor  de  R$  XX.XXX,XX  (XXXX  e  XXX  reais  e  XXXX centavos) ao Sr. XXXXXXXXXXXXXXXX, corrigido monetariamente, pelas impropriedades discriminadas no relatório conclusivo do DCOP, fls. XX/XX e item X do relatório/voto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## Processo TCE nº 2281/2007

- 9.3MULTAR o Sr. XXXXXXXXXXXXXXX, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa de XXXXXXXXX:
- a)  No  valor  de  R$  XXX,XX  (XXXXX  e  XXXX  reais  e  XXXX  e  XXX centavos), com fulcro no art. 1º, XI e XXVI c/c o art. 54, IV, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, I, alínea 'a', da Resolução n.° 4/02, alterada pela Resolução n.° 1/09, pelo não atendimento a diligência referente aos questionamentos do Ministério Público, itens 6 a 33 do relatório/voto;
- b) No valor de R$ XXX,XX (XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX), arbitrada conforme art. 308, inciso I, alínea 'c', da Resolução n.º 4/02-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  nº.  1/09-TCE/AM  e  art.  6.º-A,  inciso  I,  alínea  'a'  da  Resolução  n.º  7/02TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  2/07,  também  do  TCE/AM,  por  cada  mês  de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos registros de movimentação  contábil  referente  aos  meses  de  Janeiro  a  Dezembro  (12  meses), totalizando  o  montante  de  R$  X.XXX,XX  (XXX  XXX  XXX  e  XXX  reais  e  XXXX centavos), item 3 do relatório/voto.
- c)  No  valor  de  R$  X.XXX,XX  (XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX)  com base, no art. 54, II, da Lei n.° 2.423/96 c/c o art. 308, inciso V, alínea 'a', da Resolução n.° 4/02, alterada pela Resolução n.° 1/09, pelos atos cometidos contra a norma legal de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, referente aos itens 1, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32 e 33 do relatório/voto.
- 9.4FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX, recolha o valor  do  débito  que  lhe  foi  aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'a', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV da Seção  III, do Capítulo  X, da Resolução n.º 4/02-TCE/AM;
- 9.5FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'a', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM.
- 9.6AUTORIZAR, em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6.º do art. 308, todos da Resolução n.º 04/02- TCE.
- 9.7RECOMENDAR ao atual Gestor Municipal que:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASa) Observe os prazos previstos nas normas legais desta Corte de Contas, bem como os dispositivos da Resolução n.º 7/02, referente ao ACP;

## Processo TCE nº 2281/2007

- b)  Cumpra  o  disposto  na  LRF  (Lei  Responsabilidade  Fiscal)  acerca  da apresentação  dentro  do  prazo  legal  dos  relatórios  de  execução  orçamentária  e  de gestão fiscal;
- c) Organize, na forma da legislação de regência, a gestão patrimonial e o controle dos bens do município;
- 9.8Comunicar  o  fato  ao  Ministério  Público  Estadual  para  adoção  das providências pertinentes, em decorrência dos indícios de improbidade administrativa (Lei n.º 8.429/92), colocando-se os autos à sua disposição.
- 9.9Determinar o arquivamento do Processo XXXX/XXXX, sem resolução de mérito, apenso.
- 10-Ata: XXª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: XX de XXXXXXXX de XXXX.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo José Michiles,  Julio  Assis  Correa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14-Representante do Ministério Público junto a este TCE: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral.