&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 341/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2282/2013 (3 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Adalberto  Soares  Bonfim,  Diretor  Geral  e  Ordenador  de Despesas da Maternidade Azilda da Silva Marreiro, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 11/2016 (fls. 588).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 239/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fl. 589).

8- Relator:

Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Azilda da Silva Marreiro. Exercício de 2012.

Contas Irregulares. Alcance. Multas. Prazo. Comunicações.  Representação.  Determinações  à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea 'a',  item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  À  unanimidade,  julgar  irregulares as  Contas  Anuais  da  Maternidade Azilda da Silva Marreiro, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. José Adalberto Soares Bonfim ,  Diretor  Geral e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, b, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Julgar  em  Alcance o  Responsável  no  montante  de  R$ 302.394,75 (trezentos e dois mil, trezentos e noventa e quatro reais e setenta e cinco centavos), com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, devido a apropriação e utilização de valores relativos a tributos estaduais e municipais (ICMS e ISS);

9.3Aplicar  Multa ao  responsável  no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  4/2002,  por  ato  praticado  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional  e  patrimonial,  referente  às  restrições  04,  05,  06,  07  e  08,  elencadas  no Relatório/Voto;

9.4- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual,  atualizados  monetariamente,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96, dos montantes de:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 341/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4.1R$ 302.394,75 (trezentos e dois mil, trezentos e noventa e quatro reais  e  setenta  e  cinco  centavos),  referente  ao  Alcance  discriminado  no  item  9.2  do Relatório-Voto;

9.4.2R$ 21.920,61 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e um centavos), referente às Multas discriminadas no item 9.3.1 e 9.9 do Relatório-voto;

- 9.5-  Comunicar ao  Poder  Executivo  Estadual que,  expirado  o  prazo estabelecido  e  não  havendo  os  recolhimentos  das  penalidades  supramencionadas,  os débitos  deverão  ser  inscritos  na  Dívida  Ativa,  seguido  da  imediata  Cobrança  Judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 9.6- Representar ao Ministério Público Estadual , como previsto no art. 114, III da Lei n.º 2423/96, para apuração de responsabilidade e improbidade administrativa do Responsável, por infringência as normas legais;

9.7- Comunicar  à Secretaria da Receita Federal do Brasil ,  com fulcro no art.  2º  da  Lei  nº  11.457/2007 a respeito da apropriação de R$ 5.188,75, conforme a OB NR 376 - INSS - JM SERVIÇOS PROF E COM LTDA, registrada na conciliação bancária da Conta Corrente n° 227285, do Banco Bradesco;

## 9.8- Determinar à origem:

9.8.1A  estrita  observância das normas contidas na Lei n° 101/00, no que  se  refere  à  não  utilização  de  tributos  pertencentes  a  terceiros  em  qualquer  outra despesa;

9.8.2Que verifique e observe as regras norteadoras do serviço contábil (Lei n° 4.320/64), Resoluções deste Tribunal de Contas, Lei n° 2.423/96 e Decreto-Lei n° 16.396/94,  além de outras normas que integram o padrão  e normatização dos serviços públicos;

9.8.3Que  regularize as pendências bancárias identificadas nas conciliações às fls. 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 19, 20, 21, 22 e 23, sob pena de lhe serem aplicadas as sansões previstas no §2°, art.33, da Lei n° 2.423/96;

- 9.9Por  maioria , aplicar  multa ao  responsável  no  valor  de  9.3.1-  R$ 13.152,36  (treze  mil  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis  centavos),  com fundamento no art. 308,  II, da Resolução n. º 04/02  - TCE/AM, em virtude da remessa intempestiva das movimentações contábeis através do sistema ACP (janeiro a dezembro de 2012).

Vencido o Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Júlio Assis Correa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa do ACP.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 341/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral