Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 277/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2284/2013 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Articulação  de  Políticas  Públicas  aos  Movimentos Sociais e Populares - SEARP.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. José Raimundo Sousa de Farias.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 26/2013 (fls. 272/287)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3888/2013-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 289/289v)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Articulação de Políticas Públicas aos Movimentos Sociais e Populares SEARP. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Multa ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada inscrição na dívida ativa e cobrança executiva.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emconsonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 8.1 - À UNANIMIDADE , nos termos do voto do Relator:

8.1.1  Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  da Secretaria  de  Estado  de  Articulação  de  Políticas  Públicas  aos  Movimentos  Sociais  e Populares - SEARP, exercício 2012, sob a responsabilidade do Sr. José Raimundo Sousa de Farias, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1o, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual n° 2423/96, e art. 188, §1°, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

8.1.2 Recomendar ao  ordenador de despesas que proceda a alimentação do  sistema  ACO/CAPTURA,  tempestivamente,  acerca  da  certidão  Negativa  de  Débitos Trabalhistas, a fim de comprovar a Regularidade Fiscal, conforme art. 29, inciso V, da Lei 8666/93,  com  redação  dada  pela  Lei  n°  12440/2011  e  em  cumprimento  ao  art.4°  da Resolução n° 07/2002-TCE/AM. 3. Dê quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual n° 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 277/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

8.2 - POR MAIORIA ,  nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico

Xavier Desterro e Silva, considerando que ao analisar o Parecer Ministerial, assim como o Relatório/Voto,  discordou  do  ilustre  Relator  quanto  à  AUSÊNCIA  DE  APLICAÇÃO  DE MULTA PELO ATRASO NA REMESSA DOS DADOS E DEMONSTRATIVOS CONTÁBEIS POR MEIO MAGNÉTICO (Sistema/ACP) a esta Corte de Contas, no mês de fevereiro de 2012, contrariando o disposto no art4o da Resolução TCE n° 10/2012 c/c o parágrafo 1.°, art.  15,  da  Lei  Complementar  n.°  06,  de  22/01/91,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar n° 24/2000:

8.2.1 - APLICAR MULTA ao responsável, senhor José Raimundo Sousa de Farias, Secretário por inobservância dos prazos legais para remessa ao Tribunal, por  meio informatizado  ou  documental,  de  balancetes,  demonstrações  contáveis  e  documentos referentes à receita e despesa, no valor total de R$1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três  centavos),  referente  a  cada  mês  de  competência  não  encaminhado  a  esta  Corte (fevereiro de 2012), com base no art.308, II, do Regimento Interno.

8.2.2 Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo responsável no valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n° 2423/96 e art. 169, I, da Resolução n° 04/02-TCE. 3. Autorize desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento do valor da condenação, ex  vi  o art. 173 do Regimento  Interno deste Tribunal de Contas.

Vencidos  o  Conselheiro-Relator  e  o  Conselheiro  Raimundo  Michiles  que  votaram  pela inaplicabilidade de multa ao responsável.

- 9- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição