&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 878/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2285/2013 (03 Volumes).

- Apensos: Processos nº 1792/2015 ; 2877/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga.
- 4- Exercício:

2012.

- 5Responsável: Sra.  Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos,  no  período  de  (01/01/2012  a 30/03/2012)  e  a Sra.  Edlian  de  Souza  Barrozo  Araújo,  no  período  de  (31/03/2012  a 31/12/2012), Diretoras Geral Policlínica João Pereira dos Santos Braga.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 43/2016 (fls. 482/492).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3969/2016-MP/RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 494/496).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regulares com Ressalvas as Contas da Policlínica João Pereira dos Santos Braga, do exercício de 2012, sob a responsabilidade da Sra. Lúcia Maria da Silva  Ramos  (01/01/2012  a  30/03/2012) e  da  Sra. Edlian  de  Souza  Barrozo  Araújo (31/03/2012 a 31/12/2012) ,  ex-vi  do  art.  71,  inciso  II,  da  CF/88  c/c  o  art.  40,  inciso  II  da CE/89  e  art.  1º,  inciso  II,  art.  2º  e  5º  da  Lei  nº  2423/96  (LO/TCE), Recomendando a origem que:

9.1.1a unidade hospitalar observe os prazos determinados para o envio/encaminhamento a esta Corte de Contas da movimentação contábil;

- 9.1.2evite fragmentar suas compras de materiais de mesmo serviço, e que realize  procedimentos  licitatórios  prévios  com  o  intuito  de  preservar  a  verba  pública  e atender ao Ordenamento Jurídico de forma eficaz;
- 9.1.3a  policlínica  mantenha um controle organizado do registro patrimonial dos bens imóveis e móveis da unidade gestora, em estrita reverência à Lei n. 4320/64;8BBF83-09E77436-42DE6E73TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 878/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1.4formalize processo administrativo para apuração da responsabilidade nas incorreções bancárias referentes ao exercício de 2012, caso ainda exista pendência;

9.1.5adote  boas  práticas administrativas a fim de evitar pendências relacionadas  a  recursos  financeiros;  Nas  próximas  contratações,  atente  para  o  que preconiza a Lei nº 8.666/93;

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral, Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro , Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral8BBF83-09E77436-42DE6E73