Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 209/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2285/2013 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João Pereira dos Santos Braga.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sra. Edlian  Araújo, Diretora  Geral Policlínica João Pereira dos Santos Braga.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 07/2014 (fls. 370/398)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 557/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 400/402v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Policlínica  João  Pereira  dos  Santos  Braga. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Multa à responsável. Prazo para recolhimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

8.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

8.1.1Julgar regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Policlínica João Ferreira  dos Santos Braga referente ao exercício de 2012, de responsabilidade  da gestora a Sra. Edlian de Souza Barrozo Araújo, Diretora Geral no referido período.

- 8.1.2Recomendar à atual Direção da Policlínica João Ferreira dos Santos

Braga:

a) que observe, com maior rigor, a correta  alimentação do Sistema ACP, nos termos da Resolução 07/2002;

- b)  que  observe,  com  maior  rigor,  o  cumprimento  da  Lei  de  Licitações

8.666/93;

c) que observe, com  maior rigor, os procedimentos administrativos necessários à correta manutenção da Unidade, inclusive a Lei 4.320/64;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 209/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

8.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

8.2.1Multar a Sra.  Edlian  de  Souza  Barrozo  Araújo pelo  subitem  6.1 deste voto, no  valor de R$ 4.468,42 (Quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos), pela falta de planejamento da gestora à frente da Unidade de Saúde no que tange às despesas realizadas que necessitariam da realização de processo licitatório, conforme disposto no art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada pelo art. 2º da Lei Complementar nº 114/2013.

8.2.2Determinar prazo  de 30  dias  para  recolher a  multa  acima,  aos cofres da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, e caso não seja recolhida, proceda à inscrição na dívida ativa pela Fazenda Estadual, em consonância com art. 73 da Lei nº 2.423/1996.

Vencidos  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  votou  pela  exclusão  da  multa aplicada pelo Relator no item 10.1 do Relatório/Voto, e o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que o acompanhou.

- 9- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 09 de abril de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral