Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 536/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2286/2013 - 5 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Senhores  Josué  Rocha  de  Freitas  -  Delegado  Geral  e  Mario  Jumbo Miranda Aufiero - Ordenador da Despesa à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  nº  89/2013  -  DICAD/AM,  fls.  371/395  e Informação conclusiva nº 206/2014 - DICAD/AM, fls. 899/923.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 321/2014 - MP - JBS, fls. 930/934, da lavra do Procurador de Contas Dr. João Barroso de Souza.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Políc ia Civil  do Estado do  Amazonas. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação e determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que acolheu o voto-destaque

- do Conselheiro Raimundo José Michiles, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 -Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as Contas  Anuais  da POLÍCIA CIVIL DO ESTADO DO AMAZONAS, exercício de 2012 , sob a responsabilidade  dos Senhores  Josué  Rocha  de  Freitas  (Delegado  Geral)  e  Mário Jumbo Miranda Aufiero (Delegado Adjunto e Ordenador da Despesa) - a partir de 25 de  maio  de  2012  e  Srs.  Mário  César Medeiros  Nunes  (Delegado  Geral) e  Antônio Chicre Neto (Delegado Adjunto e Ordenador da Despesa) - período anterior a 25 de maio de 2012 , ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCEAM);

9. 2 - RECOMENDAR o cumprimento das sugestões constantes nos itens 5; 7; 8; 13; 21; 22; 23; 24; 25; 29; 33 e 34 do Laudo Técnico 206/2014 (fls. 899/922);Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 536/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3 - DETERMINAR à origem o cumprimento das sugestões constantes nos itens 6; 12; 27 e 36 do Laudo Técnico 206/2014 (899/922).

- 10- Ata : 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de julho 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral