Diário Eletrônico do TCE/AM, Edição## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 154/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2288/2013 (3 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão/Entidade: Secretaria Municipal de Comunicação-SEMCOM.
- 4- Exercício:

2012.

- 5-Responsável: Sra.  Celes  Calpúrnia  Borges  Melo,  ex-Secretária  e  Ordenadora  de

Despesas.

6-Unidade  Técnica: DICAD-MA-Relatório  Conclusivo  nº  010/2013  (fls. 393/423)  e Informação nº 113/2013 (fls. 442/448).

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5272/2013-MP-ELCM (fls. 425/426) e Parecer nº 7428/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 449/458).
- 8 - Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Secretaria Municipal de Comunicação-SEMCOM.

Contas  Irregulares. Multas.  Prazo.  Recomendações  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto da Exma. Sra. Auditora-Relatora, em consonância parcial com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1Julgar Irregular as contas da Secretaria Municipal de Comunicação -  SMCOM,  exercício  2012,  da  responsabilidade  da  Sra.  Celes  Calpúrnia  Borges  Melo, Secretária e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1º, II e 22, III, da lei nº 2423/96 c/c o art. 188, §1º, III, da Resolução nº 04/202-TCE/AM;

9.2Aplicar  Multa à Sra. Celes Calpúrnia Borges Melo, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM pela prática de atos com graves infrações às normas legais;

9.3Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  da  multa  aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2423/96 e art. 169, I da Resolução n/º 04/2002, autorizando desde já a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDEDiário Eletrônico do TCE/AM, Edição## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 154/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2288/2013 - fl.02.

9.4Recomendar à origem que observe e cumpra as normas constitucionais, a Lei 4320/64, a Lei 8.666/93 e outras legislações aplicadas ao assunto, inclusive as Resoluções desta Corte de Contas.

- 10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

27 de novembro de 2013.

- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles  e  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1-Auditora presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral