TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 715/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2289/2013 (12 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - SDS.
- 4- Responsáveis: Sra. Nádia Cristina D'ávila Ferreira, Secretária de Estado no período de  1/1/2012  a  31/12/2012;  Sra.  Ruth  Lilian  Rodrigues  da  Silva,  Secretária  Executiva  e ordenadora  de  despesa,  de  1/1/2012  a  1/4/2012  e  Sra.  Kamila  Botelho  do  Amaral, Secretária Executiva e ordenadora de despesa, de 2/4/2012 a 31/12/2012.
- 5- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 64/2015 (fls. 2316/2326).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 957/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 2327).
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Secretaria de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  Desenvolvimento Sustentável - SDS. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinações às responsáveis. Encaminhamento. Determinação à próxima comissão de inspeção.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - SDS, exercício financeiro  de  2012,  de  responsabilidade  da  Sra. Nádia  Cristina  D'ávila  Ferreira , Secretária de Estado no período de 1/1/2012 a 31/12/2012, e Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva , Secretária Executiva e ordenadora de despesa, de 1/1/2012 a 1/4/2012; e Sra. Kamila Botelho do Amaral , Secretária Executiva e ordenadora de despesa, de 2/4/2012 a  31/12/2012,  com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/96  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

8.2- DAR QUITAÇÃO às responsáveis, Sra. Nádia Cristina D'ávila Ferreira , Secretária de Estado no período de 1/1/2012 a 31/12/2012, e Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva , Secretária Executiva e ordenadora de despesa, de 1/1/2012 a 1/4/2012; e Sra. Kamila Botelho do Amaral , Secretária Executiva e ordenadora de despesa, de 2/4/2012 a 31/12/2012, conforme determinação do art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c art. 189, inciso I, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

8.3- Fazer as seguintes determinações às responsáveis e  à  atual  gestão da  Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  Desenvolvimento  Sustentável  -  SDS, alertando aos mesmos de que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:

8.3.1Observe com  maior rigor as regras previstas na Lei n.º 8.666/1993, sobretudo no que diz respeito a proibição de fracionamento de despesas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 715/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.3.2Apenas deflagrem processo de adiantamento para realizar despesas que não possam subordinar-se ao processo normal de aplicação (art. 68 e 69, da  Lei  Federal  n.º  4.320/1964),  amplamente  justificado  e  com  o  devido  processo  de prestação  de  contas  instruído  com  os  elementos  comprobatórios  da  efetivação  das despesas  (Notas  fiscais  atestadas, comprovante  de  deslocamento,  quando  for  o  caso, etc.);

8.3.3Observem  com  maior  rigor  todas  as  formalidades  referentes  à realização das despesas previstas nos arts. 60 a 65, da Lei Federal n.º 4.320/1964;

8.3.4Aprimorem a sistemática de aquisição de materiais de expediente da secretaria, planejando as compras de acordo com o disponível em estoque;

8.3.5Nas  próximas  prestações  de  contas  encaminhem  os  extratos bancários  que,  porventura,  derem  origem  aos  lançamentos  contábeis  em  possíveis procedimentos de regularização;

- 8.4-  Encaminhar cópia  do  Relatório  Conclusivo  de  Auditoria  Ambiental  em Unidades  de  Conservação  Estaduais  do  Amazonas  (1.574/1.675)  e  da  Informação  n.º 03/2014  -  DEAMB  (fls.  1.659/1.664)  ao  atual  gestor  da  Secretaria  de  Estado  do  Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável -SDS, para que adote as medidas recomendadas pelo órgão técnico para o aperfeiçoamento da política ambiental;
- 8.5- Encaminhar cópia do Relatório Conclusivo n.º 95/2013 - DICAD/AM (fls. 1.551/1.1.570) ao DEATV, de maneira que os achados no campo dos convênios possam ser  processados  em  autos  independentes,  adotando  as  providências  necessárias  ao cumprimento de tal objetivo;
- 8.6-  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria  nas  contas  da  Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  Desenvolvimento Sustentável - SDS, verifique se as medidas recomendadas foram cumpridas, a fim de não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.
- 9- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 23 de Agosto de 2016.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral