Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 150/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2290/2013 (2 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Antônio  Moraes  de  Aquino,  gestor  no  período  de  01/01/2012  a 05/04/2012 e 01/11/2012 a 31/12/2012 e Sra. Ednelza Blair Cavalcante, gestora no período de 05/04/2012 a 01/11/2012 do SPA Joventina Dias.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 10/2014 (fls. 306/307).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 468/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 309/310).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação  à  origem.  Multa  atraso  no ACP.  Prazo  para  recolhimento.  Multa  por impropriedade aos gestores. Prazo para recolhimento. Autorizada inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1Julgar  Regular  com  Ressalva a  Prestação  de  Contas  do  SPA Joventina  Dias  referente  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do Sr.  Antonio Moraes  de  Aquino , gestor  no  período  de  01/01/2012  a  05/04/2012  e  01/11/2012  a 31/12/2012, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;

9.1.2Julgar  Regular  com  Ressalva a  Prestação  de  Contas  do  SPA Joventina Dias referente ao exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Ednelza Blair Cavalcante , gestora no período de 05/04/2012 a 01/11/2012, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;

9.1.3Recomendar à atual Direção do SPA Joventina Dias:

a) que observe, com maior rigor, a correta alimentação do Sistema ACP, nos termos da Resolução 07/2002;

- b)  que  observe, com  maior  rigor,  o  cumprimento  da  Lei  de  Licitações

8.666/93;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 150/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2290/2013 (2 vols.) - fl. 02

c) que observe, com  maior rigor, os procedimentos administrativos necessários à correta manutenção da Unidade.

9.2-  Por  maioria, com  desempate  da  Presidência,  nos  termos  do  votodestaque do Conselheiro Raimundo Michiles, no sentido de:

a

9.2.1-  Na  forma  prevista  nos  artigos  1º,  inciso  XXVI  e  52 da  Lei  nº. 2423/1996, aplicar ao Senhor Antônio Moraes de Aquino, Diretor Geral e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2012 a 05.04.2012 e 01.11.2012 a 31.12.2012 ,  multa, no valor de R$ 1.613,34, de  acordo com o artigo 308, I, alínea 'c', da Resolução nº. 4/2002 (Regimento Interno), alterada pela Resolução nº. 01/2009, correspondente R$ 806,67, por mês de competência (janeiro e fevereiro do exercício de 2012), relativo aos dados  e  demonstrativos  contábeis  ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal  de  Contas,  com mais de 30 (trinta) dias além do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução n. 10/2002-TCE;

9.2.2 -  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo  174  do  Regimento Interno), para que o Senhor Antônio Moraes de Aquino, Diretor Geral e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2012 a 05.04.2012 e 01.11.2012 a 31.12.2012 , recolha aos cofres da Fazenda Estadual a multa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos. Na hipótese de expirar este prazo, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III e da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

Vencido o Conselheiro Relator que votou pela aplicação de multa por atraso no ACP ao Sr. Antônio Moraes de Aquino e a Sra. Ednelza Blair Cavalcante no valor de R$ 3.288,09. Acompanhou o voto do Relator a Conselheira  Convocada Yara Amazônia Lins Rodrigues  dos  Santos.  Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

9.3- Por maioria, com desempate da Presidência, nos termos do voto do Conselheiro Relator, no sentido de:

9.3.1Multar  o  Sr.  Antônio  Moraes  de  Aquino pelos  subitens  10.1.2  e 10.1.4 do relatório/voto, no valor de R$ 4.468,42 (Quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos), pelas impropriedades, conforme disposto no art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada pelo art. 2º da Lei Complementar nº 114/2013.

9.3.2Multar a Sra.  Ednelza  Blair  Cavalcante pelo  subitem  10.2.4  do relatório/voto, no valor de R$ 4.468,42 (Quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos), pelas impropriedades, conforme disposto no art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica  2.423/96  com  a  nova  redação  dada  pelo  art. 2º da Lei Complementar nº 114/2013.

9.3.3Determinar  prazo  de  30  dias para  recolher  as  multas  citadas aplicadas acima aos cofres da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, e caso não seja recolhida, proceda a inscrição na dívida ativa pela Fazenda Estadual, em consonância com art. 73 da Lei nº 2.423/1996.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 150/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2290/2013 (2 vols.) - fl. 03

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que votou  pela  quitação  dos  Gestores.  Acompanhou  o  destaque  o  Conselheiro  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral