&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 077/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2291/2013 (3 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Maternidade Dona Nazira Daou.
- 4- Exercício:

2012.

- 5-Responsável: Sr. José  Menezes  Ribeiro  Júnior, Diretor Geral e Ordenador  de

Despesas.

- 6-Unidade Técnica: DICAD-AM-Relatório Analítico nº 44/2013 (fls. 386/401).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6714/2013-MP-FCVM  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls.403/407).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Maternidade Dona Nazira Daou.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVA a Prestação de Contas do Sr. José Menezes Ribeiro Junior - Diretor Geral e Ordenador de Despesas da Maternidade Dona Nazira Daou, responsável pela Prestação de Contas Anuais relativa ao exercício de 2012;
- 9.2-  RECOMENDAR ao  atual  Diretor  Geral  e  Ordenador  de  Despesas  da Maternidade Dona Nazira Daou, que:
- a) Observe os prazos previstos nas normas legais desta Corte de Contas, bem como os dispositivos da Resolução 07/2002, referente ao ACP;
- b)  Observe  as  disposições  da  Lei  de  Licitações,  em  especial  quanto  à realização da modalidade  adequada  de  certame  e  indicação  dos  recursos,  com formalização de todos os procedimentos, inclusive os relativos a dispensas e inexigibilidades, devendo todos os procedimentos realizados no órgão serem enviados à Corte por meio do ACP;
- c)  Organize,  na  forma  da  legislação  de  regência,  a  gestão  patrimonial  e  o controle dos bens adquiridos e estocados, bem assim do patrimônio.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 077/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2291/2013 (3 Vols.) - fl.02.

10-Ata: 43ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 30 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo  José  Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral