Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 677/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2292/2013 (11 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Marcelo José de Lima Dutra, Coordenador do Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA.
- 6-  Unidade  Técnica: DICOP  -  Relatório  Conclusivo  nº  64/2013  (fls.  1671/1719v)  e DICAD/MA - Informação Conclusiva nº 22/2014 (fls. 2152/2153).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº. 3489/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 2154/2174).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente -FMDMA. Exercício 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  ConselheiraRelatora, que acolheu o  Voto-Vista do Conselheiro Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto a  este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgue Regular com Ressalvas, as  Contas do Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA, exercício de 2012, sob responsabilidade do Sr. Marcelo José de Lima Dutra, Secretário e Ordenador de Despesas, nos termos do artigo 1º, inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  n  2423/1996  -  LOTCE, artigo 188, §1º, inciso II e, artigo 11, inciso III, 'a' da Resolução nº 4/2002 (RITCE);

## 9.2- Recomendar à Origem:

9.2.1A estrita observância ao art. 4º da Resolução nº 07/2002-TCE/AM c/c  parágrafo  único  1º,  art.  15  da  Lei  Complementar  nº  24/2000,  art.  63  da  Lei  nº 8.666/1993 e art. 94 da Lei nº 4.320/1964;

9.2.2Enviar,  nos  próximos  exercícios,  a  documentação  referente  ao projeto  básico  do  contrato  com  planilha  orçamentaria,  composições  de custo  unitários, memoriais descritivos, especificações técnicas, cronograma físico-financeiro, desenhos e plantas, termos de recebimento da obra/serviço, ou seja, documentos que identificam os serviços, os quantitativos, os materiais, dimensões,  cronogramas  de  execução  e desembolsos, recebimento provisório e definitivo de todos os contratos realizados.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 677/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACAmazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral