&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1095/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2293/2013 - 11 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo do Amazonas - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva, Presidente do AMAZONASTUR.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM- Informação nº 12/2015 (fls. 2092/2095).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 403/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir  Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 2095/2096).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Empresa Estadual de Turismo do Amazonas. Exercício 2012.

Contas  Irregulares. Glosa. Multa.  Prazo.  Inscrição de Dívida Ativa. Recomendação a origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea 'a',  item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1- Julgar Irregulares as Contas da Empresa Estadual de Turismo do Amazonas - AMAZONASTUR, referente ao exercício de 2012, tendo como responsável o Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva, Presidente da AMAZONASTUR, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96;

9.1.2- Glosar o montante de R$ 47.688,96 (quarenta e sete mil, seiscentos e oitenta e oito reais e noventa e seis centavos), considerando em alcance do Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva, sendo R$ 4.888,96 (quatro mil, oitocentos e oitenta e oito reais e noventa e seis centavos), pelo pagamento de despesas de juros e multas ao Ministério da Fazenda, itens 2.8 e 2.9, do Relatório/Voto, R$ 12.800,00 (doze mil e oitocentos reais) pelas despesas empenhadas para fornecimento de hospedagem, item 2.10 do Relatório/Voto, e R$  30.000,00 (trinta  mil  reais) por  despesa  indevida  decorrente  de contratação de empresa de auditoria, item 2.11 do Relatório/Voto,

9.1.3Multar a Sra. Oreni Campêlo  Braga  da  Silva,  Presidente e ordenadora de Despesas:

a) no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.10, 2.2, 2.12 e 2.14, do Relatório/Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1095/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

b)  no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art.  o art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, V, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  pelos  atos  praticados com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 2.8, 2.9, 2.10 e 2.11, do Relatório/Voto.

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sra.  Oreni Campêlo Braga da Silva, recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.5Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96,  art. 169,  II,  art. 173, e § 6º  do art. 308,  todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.1.6-  Recomendar à  Origem  que  adote  todas  as  providências  cabíveis para a realização, no exercício em curso, de concurso público, em cumprimento ao art. 37,  inciso  II  da  Constituição  Federal  de  1988,  com  intuito  de  regularizar  a situação  do quadro de seus servidores, item 1.10 do Relatório/Voto.

9.2- POR MAIORIA, aplicar multa à responsável no valor de R$ 1.096,03 (um mil,  noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro, fevereiro e dezembro de 2012 (03 meses), totalizando o montante de R$ 3.288,09 (três  mil,  duzentos e oitenta e oito reais  e nove centavos), item 1.1 do Relatório/Voto;

Vencido o voto do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral