Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 300/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 2294/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria  Municipal  de  Feiras,  Mercado,  Produção  e  Abastecimento  SEMPAB.
- 4Advogado: Cristina Helena de Oliveira Vila - OAB/AM N. 10841.

5- Exercício:

2012.

- 6Responsável: Sr.  José  Rogério  Vasconcellos  de  Araújo,  Secretário  Municipal,  à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 6097/2016-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 1544/1557).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.  Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento - SEMPAB. Exercício de 2012.

Irregularidade. Multas. Prazo. Alcance. Recomendações. Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  José  Rogério Vasconcelos  de  Araújo ,  responsável  pela  Secretaria  Municipal de  Feiras,  Mercado,  Produção  e  Abastecimento,  no  curso  do exercício de 2012, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III, alíneas 'b', 'c' e 'd', e art. 25 da Lei 2.423/96;
- 10.2Aplicar Multa ao Sr. José Rogério  Vasconcelos de Araújo , no valor de R$ 2.192,06 (Dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  I,  'a'  e  'b'  da  Resolução  n. 04/2002-RITCE/AM  c/c  art.  54,  IV  e  VI  da  lei  n.  2.423/96,  pelo item  1  do  Relatório  Técnico  Conclusivo  n.  76/2014-DICOP.  Os valores  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ no prazo de 30 dias ;
- 10.3Aplicar Multa ao Sr. José Rogério  Vasconcelos de Araújo, no valor de R$ 8.768,25 (Oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, inciso II, da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 308,  VI,  da Resolução n.  04/2002TCE/AM, pelos itens 2 e 3 da Informação Conclusiva n. 23/2014DICAD/MA. Os valores devem ser recolhidos na esfera Estadual para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  no prazo de 30 dias ;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 300/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4Considerar em Alcance o Sr. José Rogério  Vasconcelos de Araújo, no valor de R$ 775.851,01 (Setecentos e setenta e cinco mil,  oitocentos  e  cinquenta  e  um  reais  e  um  centavo),  com fundamento no art. 304, incisos I e III, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei 2.423/96, pelos itens 2, 4, 5 e 6 da Informação Conclusiva n. 23/2014-DICAD/MA. Os valores devem ser recolhidos na esfera Municipal  para o órgão Prefeitura  Municipal de Manaus - PMM no prazo de 30 dias ;
- 10.5Conceder Prazo ao Sr. José Rogério  Vasconcelos de Araújo, de 30 dias para o recolhimento das multas e débitos aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a  DICREX  a  adoção  das  medidas  previstas  no  art.  175  da Resolução TCE 04/02;
- 10.6Recomendar à Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento - Sempab que:
- 10.6.1Observe com mais atenção aos prazos para recolhimento de  obrigações  fiscais  e  trabalhistas,  em  consonância com  os princípios constitucionais da Administração Pública,  Eficiência  e  Economicidade,  consagrados  nos arts. 37 e 70 da Constituição Federal;
- 10.6.2Proceda os repasse das retenções previdenciárias dentro dos prazos definidos pela Secretaria da Receita Federal do Brasil;
- 10.6.3Proceda  a  instalação,  alimentação  e  manutenção  de sistema de controle de bens em estoque;
- 10.6.4Junte documentação explicativa e comprobatória sobre os métodos  operacionais  do  Órgão,  inclusive  através  de controles  complementares  em  casos  não  esclarecidos pela legislação vigente .
- 10.7Dar ciência ao Sr. José Rogério  Vasconcelos de Araújo ;
- 10.8Arquivar o  presente  processo,  após cumprimento  das medidas acima, nos termos regimentais.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante do Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente em exercício JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral