Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 94/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2295/2013

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial do Tribunal de Justiça - FUNETJ.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. João de Jesus Abdala Simões (01/01/2012 a 03/07/2012) e do Sr, Ari Jorge Moutinho da Costa (04/07/2012 a 31/12/2012), Ordenadores de Despesas do Fundo Especial do Tribunal de Justiça - FUNETJ.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 100/2013 (fls. 180/191).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8590/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 193/196).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Fundo Especial do Tribunal de Justiça - FUNETJ.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação aos responsáveis. Notificação aos interessados.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de  voto do Exmo. Sr.  Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  JULGAR ,  com  fundamento  na  regra  contida  no  art.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  n.º  04/02, REGULAR  COM  RESSALVAS as  Contas  do  Fundo  Especial  do Tribunal de Justiça - FUNETJ cuja responsabilidade durante o exercício de 2012 cabia aos Excelentíssimos Senhores Desembargadores João de Jesus Abdala Simões (período  de 01/01/2012 a 03/07/2012) e Ari Jorge Moutinho da Costa (04/07/2012 a 31/12/2012);

9.2- RECOMENDAR aos responsáveis que adotem o Sistema de Registro de Preço como forma de evitar a ocorrência de fracionamento de despesas;

9.3- DAR QUITAÇÃO aos jurisdicionados com fulcro nas disposições do art. 189, II, do Regimento Interno deste Egrégio Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;

9.4- NOTIFICAR os interessados sobre o desfecho destes autos;

- 10- Ata:

6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 19 de fevereiro de 2014.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 94/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2295/2013 - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral