Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 264/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2297/2013 (6 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Escola de Serviço Público Municipal - FESPM.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Angela  Neves  Bulbol  de  Lima,  Diretora  Presidente  da  Fundação Escola de Serviço Público Municipal - FESPM.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Informação Conclusiva n° 12/2014 (fls. 1147/1152)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1309/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1153/1154v)
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação Escola de Serviço Público Municipal FESPM. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Multa à responsável. Prazo para recolhimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

8.1- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator, no sentido de julgar Regulares com Ressalvas as Contas da Fundação Escola de Serviço Público  Municipal  -FESPM , referente  ao exercício  de  2012 , de  responsabilidade  de ÂNGELA NEVES BULBOL DE LIMA ,  Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do art.1º, II, c/c art. 22, II, da Lei 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, II, do RITCE/AM;

Vencido  o  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  que  votou  pela irregularidade das contas e o Conselheiro Julio Cabral, que acompanhou seu entendimento.

8.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator, no sentido de:

8.2.1Aplicar à  ÂNGELA NEVES BULBOL DE LIMA multa no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais) , nos termos do art.53, Parágrafo único, da Lei n.2.423/96LOTCE/AM, pelas seguintes irregularidades:

a)  pagamentos  efetuados  no  decorrer  do  exercício  de  2012,  relativo  ao Contrato  n.01/2012,  celebrado  com  a  Fundação  de  Apoio  Institucional  Rio  Solimões  -

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 264/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

UNISOL, firmado em 01/03/2012, pelo prazo de 24 (vinte e quatro) meses, para prestação de serviços técnicos especializados, tendo em vista que foi embutida a taxa  de 10%  no valor do ajuste, sem que houvesse detalhamento efetivo dos custos, em desconformidade ao art. 44, §3º da Lei n.8.666/93;

b)  pagamentos  efetuados  no  decorrer  do  exercício  de  2012,  relativo  ao Contrato  n.01/2011,  celebrado  com  a  Fundação  de  Apoio  Institucional  Rio  Solimões  UNISOL, firmado em 02/03/2011, pelo prazo de 36 (trinta e seis) meses, para prestação de serviços técnicos especializados, tendo em vista que foi embutida a taxa de 11,5% no valor do ajuste, sem que houvesse detalhamento  efetivo dos custos, em desconformidade ao art. 44, §3º da Lei n.8.666/93;

8.2.2Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor  total de  R$  4.000,00  (quatro  mil  reais)  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  divida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor  da condenação, ex  vi do  art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou pela inaplicabilidade de multas à responsável. Vencido o Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou aplicando multa de valor superior.

- 9- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro- Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição