TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 743/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2299/2013 - 03 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Srs.  João  de  Jesus  Adbala  Simões  (01/01  -  03/07)  e  Ari  Jorge Moutinho da Costa (04/07 - 31/12), ex-Presidentes do TJAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/ AM - Informação Conclusiva nº 274/2014 (fls. 431/445).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3572/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 446/448v)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Prestação de Contas. Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas. Exercício 2012.

Contas  Regulares com  ressalvas. Recomendação à origem. Ciência aos interessados. Quitação. Registro e Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1Julgar Regular com  Ressalvas as Contas dos Excelentíssimos Senhores Desembargadores, Dr. João de Jesus Abdala Simões (01/01/2012 a 03/07/2012) e Dr. Ari Jorge Moutinho da Costa (04/07/2012 a 31/12/2012), responsáveis pelo Egrégio Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas durante o exercício financeiro de 2012;
- 9.2-  Recomendar  à  origem que  proceda  à  definitiva  adesão  do  TJAM  ao regime próprio de previdência social do Estado do Amazonas em respeito ao art. 40, § 20, da Constituição Federal, realize prévio empenho ao efetuar pagamento de diárias a seus servidores  conforme  determina  a  Lei  n.º  4.320/64  e  tome  providências  para  que  haja controle dos bens do TJAM;
- 9.3- Cientificar os interessados a  respeito  do  desfecho concedido a estes autos, bem como a atual direção da Colenda Corte de Justiça do Estado do Amazonas;
- 9.4- Conceder termo de quitação, com fulcro no art. 189, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM, a ambos os gestores;
- 9.5- Determinar o registro do Acórdão e o posterior arquivamento deste feito no setor competente.

10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 743/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

11- Data da Sessão: 09 de setembro de 2015.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

12.2- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral