&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 149/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2301/2013 (3 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança da Zona Oeste.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Christyanny  Costa  Sena,  Diretora  Geral  do  Hospital  e  Pronto Socorro da Criança da Zona Oeste.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 52/2013 (fls. 473/479).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8604/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 480/486). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Hospital e Pronto Socorro da Criança da Zona Oeste.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1-  Julgar  pela REGULARIDADE  COM  RESSALVAS, das  Contas  do Hospital e Pronto Socorro da Criança da Zona Oeste, exercício 2012, de responsabilidade da Sr.ª Christyanny Costa Sena, Diretora-Geral à época e ordenadora de despesas, nos termos do art. 1.º, II c/c art. 22, III, alíneas 'a', 'b' e 'c', da Lei n.º 2.423/96 e art. 5.º, II, c/c o art. 188, II, §1.º, III, "a", "b" e "c", da Resolução n.° 4/02-TCE, para:

9.1.2RECOMENDAR À ORIGEM que evite despesas com características de  fragmentação,  sem  observância  de  procedimentos  licitatórios,  como  determinam  os arts. 2.º, 24, 23, §§ 1.º e 5.º, e 25, da Lei n.º 8.666/93 c/c o § 5.º, do art. 105, da CE/89 e com  o  art.  37,  XXI,  da  CF/88,  a  fim  de  não  incidir  no  mesmo  equívoco  nos  próximos exercícios, sob pena de aplicação de multa.

9.2- POR MAIORIA ,  nos  termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator que acolheu, em sessão, ao destaque do Conselheiro Raimundo  Michiles no sentido  de não aplicar multa.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 149/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2301/2013 (3 vols.) - fl. 02.

Vencido  o  Conselheiro  Julio  Cabral  e  a  Conselheira  Convocada  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos que votaram pela aplicação das multas constantes no voto original do relator.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral