&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº 944/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 2302/2013.
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza e Serviços Públicos de Manaus-SEMULSP.
- 4Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. José Aparecido dos Santos, Secretário de Estado, à época.
- 6Advogado: Dra. Cristina Helena de Oliveira Vila - OAB/AM nº 10.841 e Dra. Suelen Guedes Barbosa OAB/AM nº 6.533.
- 7Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 329/2017-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 6213/6222).
- 9Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal  de Limpeza e Serviços Públicos de Manaus-SEMULSP. Exercício de 2012.

Irregularidade. Alcance. Multa. Prazo. Determinação. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  por unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular as  Contas  do Sr.  José  Aparecido  dos  Santos , Secretário  e  Ordenador  de  Despesas  da  Secretaria  Municipal  de Limpeza  e  Serviços  Públicos  de  Manaus  -  SEMULSP,  referente  ao exercício de 2012, em razão das irregularidades dos itens 1, 2 e 3 da Proposta de Voto;
- 10.2.  Considerar em Alcance o Sr. José Aparecido dos Santos , no valor de R$ 5.762.263,49 (Cinco milhões, setecentos e sessenta e dois mil, duzentos e sessenta e três reais e quarenta e nove centavos) , em virtude de superfaturamento no contrato de prestação de serviços, apontado pela DICOP e fundamentado no  item 1.1, da Proposta de Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 944/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Prefeitura Municipal de Manaus - PMM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.3.  Considerar  em  Alcance de maneira  solidária, no valor de R$ 5.762.263,49  (Cinco  milhões,  Setecentos e  sessenta  e  dois  mil, Duzentos e sessenta e três reais e Quarenta e nove centavos) , o Sr.  Dionízio  Maia  Bezerra (autor  do  projeto  básico  e  fiscal  do contrato), Sra.  Fabiola  Campelo  Spinellis (fiscal  do  contrato)  e  a empresa Conserge Serviços Ltda. (contratada), pelos motivos constantes  do  item 1.1, da Proposta  de  Voto, que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Manaus - PMM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dìas;
- 10.4.  Aplicar  Multa ao Sr,  José  Aparecido  dos  Santos ,  Secretário,  à época,  no  valor  de R$  43.000,00 (Quarenta e  três  mil  reais), com fulcro no art. 54, ll, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, Vl, da Resolução nº 04/2002, pelas impropriedades descriminadas nos itens 1.1, 1.2, 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 2.7, 2.8, 3.1,  3.3, da Proposta de Voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.5. ar  Multa ao Aplic Sr. Dionízio Maia Bezerra (autor do projeto básico e fiscal  do  contrato)  e  a Sra.  Fabiola  Campelo  Spinellis (fiscal  do contrato), no valor de R$ 8.768,25 (Oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, ll, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, da  Resolução  nº  04/2002, pelas impropriedades de itens 1.1 e 1.2, que devem ser recolhidos na esfera Estadual,  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.6.  Aplicar Multa ao Sr. Eduardo Ermínio Saraiva (fiscal  do  contrato), no  valor  de R$  8.768,25  (Oito  mil,  setecentos e  sessenta e  oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, ll, da  Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, Vl, da Resolução nº 04/2002, pelas impropriedades  do  item  1.2,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.7.  Aplicar  Multa à  empresa Conserge  Const.  e  Serviços  Gerais  Ltda. (empresa contratada), no valor de R$ 8.768,25 (Oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54,  ll,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.308,  Vl,  da  Resolução  nº  04/2002, pelas impropriedades do item 1.1, que devem ser recolhidos na esfera

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 944/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.8.  Aplicar  Multa aos  responsáveis  pela  fiscalização  e  execução  dos serviços, Sr.  José  Aparecido  dos  Santos (ex-gestor), Sr. Dionízio Maia  Bezerra (autor  do  projeto  basco  e  fiscal  do  contrato), Sra. Fabíola Campelo  Spinellis (fiscal do contrato), e a empresa Conserge  Serviços  Ltda.  (contratada),  no  valor  de R$  21.000,00 (Vinte um mil reais), nos moldes do art. 54, lll, da Lei nº 2423/96 c/c art. 308, V, da Resolução no 04/2002-TCE/AM, em virtude do alcance constante  do item 10.3, deste  dispositivo e pelo item 1.1, da fundamentação desta Proposta de Voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.9.  Determina r à Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP:
- 10.9.1. as próximas despesas da Secretaria tenham as respectivas fundamentações legais, conforme item 2.6 da fundamentação, sob pena de aplicação de multa, no caso de descumprimento;
- 10.9.2. os próximos contratos de concessão sejam atendidos o que está disposto na Lei nº 8.987/95, em especial o art. 23, I, que trata sobre a obrigatoriedade de ser estipulado o prazo de concessão no instrumento contratual;
- 10.9.3. siga na íntegra o que é na Lei nº 12.035/2010 ;
- 10.10.  Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  que  inclua  no escopo da próxima comissão de inspeção a apuração da impropriedade do item 3.2, da fundamentação;
- 10.11.  Determinar que seja fixado prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. José  Aparecido  dos  Santos, assim  como  os  outros  apenados, recolham, em benefício dos cofres municipais, o valor inerente à glosa descrita e, em favor dos cofres estaduais, os montantes inerentes às multas aplicadas com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 40, da Resolução nº 04/2002;
- 10.12.  Determina r que seja autorizado, desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação, por parte do Sr. José Aparecido dos Santos e dos outros apenados, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei nº 2.423/96 e arts. 169, ll,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4## ACÓRDÃO Nº 944/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

173 e 308, § 6º, todos da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.13.  Dar  ciência ao Sr.  José  Aparecido  dos  Santos e  aos  outros interessados,  assim  como  para  os  seus  Advogados,  caso  tenham constituído, sobre o julgamento deste processo.
- 11. Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 03 de Outubro de 2017.
- 13. Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13.1  Auditor  presente  e Relator: Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (art.  65, Regimento Interno).
- 14. Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal:  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral