Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACTRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 117/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2303/2013 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Wilson  Martins  de  Araújo,  Secretário  de  Estado  Chefe  da  Casa Militar.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 106/2013 (fls. 187/202)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8399/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 204/204v).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Casa Militar.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação ao  responsável.  Recomendação  à  origem. Multa ao responsável. Prazo para o recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  POR  MAIORIA ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora, no sentido de:

9.1.1 - Julgar REGULARES COM RESSALVAS as Contas Gerais da Casa Militar,  exercício financeiro de 2012, de responsabilidade do SR. WILSON MARTINS DE ARAÚJO , na forma do art. 22, II da Lei n.º 2423/96.

9.1.2- Dar quitação SR. WILSON MARTINS DE ARAÚJO , nos termos dos arts. 24, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.1.3RECOMENDAR a Direção da Casa Militar, atenção especial para os fatos  abordados  nos  itens  01,  03,04  e  08  das  restrições  do  Relatório  Conclusivo  n.º 106/2013-DICAD-AM (fls. 195), a saber:

Item 01 . Não informado via ACP os ajuste relacionados abaixo, contrariando os art. 3º e 4º da Resolução n.º 07/2002-ACP:

- a) Contrato n.º 06/2012 - RICO TÁXI AÉREO LTDA;
- b) Contrato n.º 07/ - RICO TÁXI AEREO LTDA;
- c) Terceiro Termo Aditivo ao Contrato n.º 01/2009 - MANAUS AÉREOTAXI
- d) Sétimo  Termo  Aditivo  ao  Contrato n.º 07/2007 -IOMAR  C.  DE

OLIVEIRA.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

LTDA;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 117/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2303/2013 (2 vols.) - fl. 02

Item  03. Ausência  de  extrato  bancário  para  conciliação  no  valor  de  R$ 116,90, em 30.12.2012, conta Banco Bradesco S/A, contrariando o art. 2º, III da Resolução n.º 05/90-TCE;

Item 04. Ausência do certificado da Declaração de Habilitação Profissional DHP,  cedida  pelo  Conselho  Regional  de  Contabilidade  -  CRC/RR,  nos  Extratos  e Demonstrativos  Contábeis  encaminhados  via  Sistema  ACP/CAPTURA  ao  Tribunal  de Contas  do  Estado  relativoao  exercíco  de  2012,  assim  com  a  ausência  da  referida declaração (selo) no Balanço financeiro  - Anexo 13, findo em 31.12.2012, assinado pelo Profissional responsável  pela Contabilidade da Casa  Militar, contrariando assim,  o parágrafo único do art. 1º e 2º, da Resolução do CFC n.º 871/2000 c/c art. 20, § 2º e 4º, art. 21 e 24, III, da Resolução n.º 960/2003;

Item  08. Ausência  do  Processo  Licitatório,  Dispensa  ou  Inexigibilidde  de Licitação  e  Contrato  Administrativo,  determinados  nos  art.  2º,  24,  25  e  60  da  Lei  n. 8.666/93, e prévio Empenho previsto no art. 60 da Lei n. º 4320/67, nas despesas a seguir:

|   NOTA DE  EMPENHO | CREDOR         | DATA       | VALOR        |
|--------------------|----------------|------------|--------------|
|              00265 | ML  NASCIMENTO | 24/07/2012 | 761.800,00   |
|              00359 | ML  NASCIMENTO | 09/11/2012 | 606.162,72   |
|              00397 | ML  NASCIMENTO | 28/12/2012 | 591.094,38   |
|              00272 | V MS AMORE     | 21/08/2012 | 1.293.712,53 |
|              00273 | V MS AMORE     | 21/08/2012 | 570.100,00   |
|              00352 | V MS AMORE     | 30/10/2012 | 397.912,61   |
|              00358 | V MS AMORE     | 09/11/2012 | 434.434,10   |
|              00398 | ANDRE VASC.    | 28/12/2012 | 479.520,00   |
|              00399 | DANTAS         | 28/12/2012 | 355.775,00   |
|              00402 | R O BARROS     | 28/12/2012 | 120.000,00   |

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela irregularidade das contas.

9.2-  POR  MAIORIA ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora, no sentido de:

9.2.1- Aplicar multa ao SR. WILSON MARTINS DE ARAÚJO , Secretário de Estado Chefe da Casa Militar, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois  e seis centavos)  nos  termos  dos  art.  54,  IV  da  Lei  n.º  2.423/96  LO/TCE  e  308,  I,  'a'  da Resolução n.º 04/2002, por:

a) Ausência do extrato bancário  para a conciliação no valor de R$ 116,90, em  30.12.2012,  conta  Banco  Bradesco S/A,  contrariando  o  art.  2º,  III  da  Resolução  n.º 05/90-TCE;

b) Ausência do certificado da Declaração de Habilitação Profissional - DHP, cedida pelo Conselho Regional de Contabilidade - CRC/RR, nos Extratos e

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 117/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2303/2013 (2 vols.) - fl. 03

Demonstrativos  Contábeis  encaminhados  via  Sistema  ACP/CAPTURA  ao Tribunal de Contas do Estado relativos ao exercício de 2012, assim como a ausência da referida  declaração  (selo)  no  Balanço  Financeiro -  anexo  13,  findo  em  31.12.2012, assinado  pelo  Profissional  responsável  pela  contabilidade  da  Casa  Militar,  contrariando assim, o parágrafo único do art. 1º e 2º , da Resolução do CFC n.º 871/2000 c/c art. 20, § 2º e 4º, art. 21 e 24, III, da Resolução n.º 960/2003.

9.2.2FIXAR O PRAZO DE 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 e art. 169, inciso I, da Resolução nº 04/02, autorizando-se desde já a inscrição débito na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela aplicação de multa no valor de R$ 2.200,00. Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro.
- 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral