Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 708/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2304/2013 (16 vols.).

Apenso: Processo nº. 4497/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. José Antônio Ferreira Assunção, Secretario municipal e ordenador de despesas da SEMAD.
- 6- Unidade Técnica : DICAD-MA - Informação Conclusiva n° 17/2014 (fls. 3049/3056).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3090/2014-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 3058/3061).

8- Relator:

Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Exmo. Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público de Contas no sentido de:

9.1-  Julgar  REGULAR  COM  RESSALVAS a  prestação  de  contas  da Secretaria Municipal de Administração, exercício de 2012, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.2- Recomendar à  Secretaria Municipal de  Administração que proceda à adequação de seus imóveis a fim de atender aos requisitos de acessibilidade às pessoas portadoras  de  deficiência  física,  sob  pena  de  multa  e  possível  reprovação  das  contas futuras;

9.3- Recomendar à origem que providencie o planejamento necessário para aquisição dos imóveis necessários ao seu perfeito funcionamento;

9.4- Ressalvar à origem para que adote providências para que regularizar as inobservâncias das normas de segurança necessárias ao seu funcionamento.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 708/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC12- Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral