
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 078/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2305/2013 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Secretaria Municipal de  Administração e Coordenação dos BairrosSEMAC-PMM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável: Sr. Carlos   Antônio de´ Carli Filho, Secretário Municipal, à época.
- 6-Unidade Técnica: DICAD-MA-Relatório Conclusivo nº 19/2013 (fls. 179/205).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7281/2013-MP-JBS do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 207/213). 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Secretaria Municipal de Administração e Coordenação dos Bairros-SEMAC-PMM.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância  parcial  com  o  pronunciamento  do  representante  do  Ministério  Público  de Contas, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS ,  com arrimo nos artigos 1º,  II, 22, II da Lei 2423/1996 (LOTCE) e artigos 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002 (RITCE), a Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2012,  da  Secretaria Municipal  de Administração  e  Coordenação  dos  Bairros  -  SEMAC  -  de  responsabilidade  do  Senhor Carlos Antonio de´Carli Filho, Secretário Municipal e Ordenador de Despesas à época;

9.2- DAR  QUITAÇÃO ao  Responsável,  Senhor Carlos  Antonio  de´Carli Filho, nos  termos  do  art.  24  e  art.  72,  inciso  II,  da  Lei  2423/1996  e  Art.  189,  II,  da Resolução nº 04, de 23 de maio de 2002);

9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que dê cumprimento ao art. 162, § 1º, da Resolução nº 04, de 23 de maio de 2002, inclusive remetendo ao Chefe do Poder  Executivo  do  Município  de  Manaus,  ao  Secretário  Municipal  de  Economia  e Finanças e à atual Secretária de Assistência Social e Direitos Humanos, cópias autênticas do Relatório Conclusivo da Comissão de Inspeção (fls. 179/205), do Parecer  Ministerial (fls.  207/213) para  que  tomem  conhecimento  das  impropriedades  detectadas  naqueles documentos e possam determinar aos demais órgãos da administração do Município de Manaus, que evitem incidir nas mesmas falhas em suas prestações de contas futuras.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 078/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2305/2013 (2 Vols.) - FL.02.

10-Ata: 43ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 30 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo  José  Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral