TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 882/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2306/2013 (17 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração-SEMAD.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsáveis: Sr. José  Antônio  Ferreira Assunção,  ex-Secretário  Municipal  de Administração-SEMAD.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Informação Conclusiva nº. 08/2015 (fl.3365/3368).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1441/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga de  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 3368/3382).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal  de  Administração-SEMAD.  Exercício  de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Notificação  ao Interessado. Recomendação a origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  dos  Recursos Supervisionados  pela  Secretaria  Municipal  de  Administração,  exercício  de  2012,  de responsabilidade do Sr. José Antônio Ferreira Assunção, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.
- 9.2- Notificar o responsável ,  com cópia deste Acórdão e do relatório/voto, para ciência do feito e interposição de recurso apropriado, caso queira;
- 9.3- Recomendar à origem que adote providências necessárias para:
-  Que não haja reincidência das impropriedades;
-  Melhor  controle  das  faturas  referente  às  Secretarias  Municipais  de Manaus.
- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 882/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral