Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 254/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2307/2013 (8 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS .
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Marcelo José de Lima Dutra, Secretário Municipal de Meio Ambiente
- e Sustentabilidade - SEMMAS, exercício 2012.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo n°26/2013 (fls. 1404/1421).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7892/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1424/1428).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  SEMMAS Exercício de 2012. .

Contas Regulares. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  da Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULARES as contas do exercício de 2012 da Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  -  SEMMAS  -,  responsabilidade  do Ordenador  de  Despesas  e  condição  de  Secretário  Municipal  Senhor  Marcelo  José  de Lima Dutra, nos termos do artigo 1º, inciso II c/c o art. 22, inciso I, e o art. 23 da Lei nº 2423/1996;

9.2- DAR QUITAÇÃO PLENA ao responsável, nos termos o art. 19, inciso II c/c art. 22, inciso I, e art. 23, caput da Lei 2.423/96.

10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2013.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 254/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°2307/2013 - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos . 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral