Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 679/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2308/2013 - 6 volumes.

Apenso: Processo nº 2309/2013 - 3 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação AMAZONPREV.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Senhor Silvestre de Castro Filho, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Informação n.º 45/2014-DICERP (fl. 1047)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 2618/2014 -  MP -  ACP (fls. 1048/1052), da lavra do Procurador de Contas Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação AMAZONPREV. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Determinações ao responsável. Determinação à próxima Comissão de Inspeção nas contas da Fundação AMAZONPREV.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1  À  unanimidade , nos  termos  da proposta  de  voto  do  AuditorRelator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1.1 - Julgar REGULARES, COM RESSALVAS, a  Prestação de Contas Anual  da  Fundação  AMAZONPREV,  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr. Silvestre de Castro Filho, na qualidade de diretor-presidente da entidade, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

9.1.2 - Fazer as seguintes determinações ao responsável e a atual gestão da Fundação  AMAZONPREV , alertando  aos  mesmos  de  que  a  reincidência  poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais, além da aplicação de multa cabível:

 Atente  para a nomeação regular do Diretor Previdenciário, com as competências elencadas na Lei Complementar n.º 30/2001;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 679/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  Adote  as  medidas  necessárias  para  o  preenchimento  dos  cargos remanescentes criados pela Lei Complementar n.º 30/2001;
-  Atente para a nomeação regular do Conselho Fiscal, nos termos dos §§  1º  e  2º  do  art.  63  da  Lei  Complementar  n.º  30/2001,  com  a participação  de  representantes  do  Poder  Legislativo  e  Judiciário, contrariando o disposto no inciso II, art. 77, da Lei Complementar n.º 30/2001, e  notifique o  Governo do Estado acerca dos períodos de renovação dos conselhos do órgão previdenciário que são de sua competência;
-  Na próxima Declaração do Gestor, determinada pelo art. 3º, 'c', XX, da Resolução n.º 8/2011-TCE/AM, discrimine os valores referentes à cobertura do déficit financeiro e dos benefícios não previdenciários;
-  Atente para que nas próximas demonstrações contábeis componentes  da  Prestação  de  Contas  sejam  discriminadas  por previsão  de  gastos com  Pensões  Especiais  não  Previdenciárias  e Auxílio Funeral.
-  Inclua nos  Planos  de  Aplicações  e  Investimentos  ulteriores a observância  de  pulverizar  os  recursos,  de  forma  que  não  haja privilégios entre instituições financeiras credenciadas junto à entidade.
-  Observe  com  maior  rigor  as  orientações  da  Lei  n.º  4.320/1964 acerca  da  correta  contabilização  das  finanças  públicas,  evitando divergências de registro.
-  Cumpra o disposto no art. 15 da Resolução n.º 3.922/2010  - CMN ou justifique conduta diversa por meio de documentos hábeis à tal desiderato.
-  Utilize-se das notas explicativas para prover informações adicionais relevantes,  como  é  o  caso  alteração  da  personalidade  jurídica  da entidade, conforme o art. 4º da Lei Complementar n.º 93/2011, para subsidiar a análise e compreensão das demonstrações contábeis.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 679/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.1.3 - Determinar à próxima Comissão de Inspeção que, no ato da futura  auditoria  nas  contas  da  Fundação  AMAZONPREV ,  verifique  se  as  medidas recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  das  respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;

## 9.2 - Por maioria, acolher o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles pela não aplicação de multa ao responsável.

Vencida  a  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  que  acompanhou  a proposta de voto pela aplicação de multa ao responsável.

10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral