&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1096/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2310 /2013.

Apensos: Processos nºs 4368/2013,148/2013, 1373/2014, 13/2013, 7009/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Isaac Tayah, Presidente, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 226EX/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 1083/1086v).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Manaus. Exercício de 2012.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgar Regular com Ressalvas , a Prestação de Contas da Câmara Municipal  de  Manaus  -  CMM,  referente  ao  exercício  de  2012,  de responsabilidade  do Sr.  Isaac  Tayah , nos  termos  art  1°,  II,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2 Dar  Quitação ao  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual  n°  2423/96  c/c  art.  189,  II  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.3 Determinar o arquivamento do presente processo.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 05 de Dezembro de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Côrrea Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1-Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1096/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral