TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 41/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2311/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Idage Maria Abrahim Fernandes.
- 4- Advogado: Fabio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6.975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM nº 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM N. 6.897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM nº 14.193.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pela Sra. Idage Maria Abrahim Fernandes ,  por  preencher os requisitos legais, em  consonância  com  o  art.  148  e  segs.,  da  Resolução  nº  04/02  RITCE/AM.
- 7.2. Dar Provimento aos presentes Embargos de Declaração opostos pela Sra. Idage Maria Abrahim Fernandes , no sentido anular o Acórdão n° 1067/2019 - TCE - Tribunal Pleno, em razão da ausência de inclusão do nome dos advogados na publicação da pauta de julgamento.
- 7.3. Determinar à  SEPLENO que,  quando  da  nova  inclusão  do  presente processo em pauta de julgamento do Tribunal Pleno, inclua todos os interessados e seus patronos.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 41/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

7.4.

Determinar à Secretaria do Pleno que oficie ao patrono e o Embargante sobre o teor da decisão do Colegiado, acompanhando Relatório e Voto para conhecimento.

8- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocados)..

10.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição