Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1067/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2311/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura Artes/Eventos e Turismo - MANAUSTUR
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Arlindo  Pedro  da  Silva  Junior  (Ordenador  de  Despesa),  Idage  Maria Abrahim Fernandes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fabio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  nº  4331  e  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6.975
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4350/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal  de  Cultura  Artes/Eventos  e  Turismo  MANAUSTUR. Exercício de 2012.

Regularidade com ressalvas. Irregularidade. Iliquidáveis. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Arlindo Pedro  da  Silva  Junior , responsável  pela  Fundação  Municipal  de Cultura Artes/Eventos e Turismo - MANAUSTUR, relativas ao exercício de 2012, período de 01.01.2012 a 01.04.2012, com determinações, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I  e  22,  II  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  11,  III  e  art.  188,  §  1°,  II  da Resolução n° 04/02-TCE, em razão das restrições contidas nos itens 1, 3 e 5 deste relatório-voto, objeto de determinações à origem;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Idage Maria Abrahim Fernandes , responsável pela Fundação Municipal de Cultura Artes/Eventos  e  Turismo  -  MANAUSTUR,  relativas  ao  exercício  de 2012, no período de 01.04.12 a 31.12.2012, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n°

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1067/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

04/02-TCE, em razão das restrições apontadas neste relatório-voto;

- 10.3. Julgar Iliquidáveis as contas referentes à contratação realizada com a empresa Remar Indústria e Com. Ltda. , com  base  no  art.  26  da  Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 188, §1º, inciso IV da Resolução TCE/AM, uma vez que se tornou materialmente inviável o julgamento de mérito;
- 10.4. Aplicar Multa à Sra. Idage Maria Abrahim Fernandes no valor de R$ 413.654,39 ,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial citados no Relatório/Voto, nos termos do art. 1º, XXVI c/c o art.  54,  II,  da  Lei  2423/96  e  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  04/2002, com  nova  redação  dada  pela  Resolução  nº  04/2018,  especialmente contratação  com  empresa  inidônea,  e  desrespeito  ao  princípio  da licitação, legalidade, e vinculação ao instrumento convocatório quanto às locações de veículos, violações aos artigos 37, XXI da CF/88, e artigos 3º e 87, IV da lei 8666/93, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5. Determinar a  Fundação  Municipal  de  Cultura,  Turismo  e  Eventos  MANAUSCULT, que:
- 10.5.1. Fomente  alternativas  que  possibilitem  a  participação  de  mais empresas nos certames da unidade gestora;
- 10.5.2 . Afaste do órgão a prática de pagamentos em atrasos, acarretando a incidência de juros, multa e correção monetária;
- 10.5.3. Observe as atas de registro de preço em vigor, de forma a buscar o melhor preço para a Administração;
- 10.5.4. Promova o balanceamento mensal, antes do fechamento contábil do  AFIM,  entre  as  contas  do  Balanço  Patrimonial  e  o  Inventário FísicoFinanceiro de forma a evidenciar a harmonia entre o conjunto das contas;
- 10.5.5. Faça constar nos processos de execução o relatório fotográfico temporal (data) visando atender o princípio da transparência na gestão## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1067/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

fiscal;

10.5.6. Adote  os  procedimentos  necessários  para  a  realização  de concurso  público,  a  fim  de  reduzir  o  elevado  índice  de  servidores  não vinculados ao órgão;

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral