Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 45/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11806/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Claudemir  José  Andrade  (Ordenador  de  Despesa),  Marcellus  José Barroso Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 241/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Gestora de Projetos Especiais-UGPE. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Unidade  Gestora  de  Projetos  Especiais  (UGPE) , referente  ao exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Marcellus  Jose Barroso Campêlo , Ordenador de Despesa no período de 01/01/2017 a 05/10/2017, e Sr. Claudemir José Andrade , Coordenador Executivo, Ordenador e Gestor no período de 06/10/2017 a 31/12/2017, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Determinar à Unidade Gestora de Projetos Especiais (UGPE) que se abstenha de efetuar procedimentos de indenização e que haja com primor nos procedimentos que diferenciam a Despesa de Exercícios

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 45/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Anteriores  e  Termo  de  Ajuste  de  Contas,  pois  a  documentação acostada define os procedimentos contábeis, sendo DEA (Despesa de Exercícios  Anteriores)  contabiliza-se  na  449092  e  quando  é  TAC (Termo  de  Ajuste  de  Contas)  se  faz  no  lançamento  449093,  como Despesas  Indenizatórias.,  a  fim  de  evitar  a  reincidência,  o  que poderá ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas  futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;

- 10.3. Dar  quitação ao Sr. Claudemir  José  Andrade e ao Sr. Marcellus José  Barroso  Campêlo, nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr. Claudemir  José  Andrade e  ao Sr. Marcellus José Barroso Barrêto dos termos do julgado;
- 10.5. Arquivar os  presentes  autos,  após  o  cumprimento  das  devidas formalidades legais.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado), e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição