TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 66/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2312/2013.
- 2- Assunto: Arguição de Inconstitucionalidade.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM.
- 4- Responsável: Isaac Tayah (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2012.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7800/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Arguição de Inconstitucionalidade. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM. Exercício de 2012.

Não Acolhimento. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Não Acolher a Arguição de Inconstitucionalidade exarada no bojo da Diligência nº 43/2014, a respeito da Lei Estadual nº 292/2011.
- 9.2. Determinar a  remessa  dos  autos  à  relatoria,  após  a  publicação  da Decisão.
- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocados).

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 66/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

12.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição