TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 783/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2313/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Auricélia  dos  Santos  Conserva,  Alessandra  Campêlo  da  Silva  e  Júlio César Soares da Silva (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Marco Aurélio de Lima Choy - OAB/AM nº 4271 e Rosany Simões Chaves OAB/AM nº 3738.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4557/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  da  Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEJEL. Exercício de 2012.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Sr. Júlio César Soares da Silva ,  Secretário da Secretaria de Estado da Juventude, Desporto e Lazer, no período de 01/01/2012 a 09/02/2012; da Sra.  Alessandra Campêlo da Silva ,  Secretária  da  Secretaria  de Estado da Juventude, Desporto e Lazer, no período de 10/02/2012 a 31/12/2012;  e  da Sra.  Auricélia  dos  Santos  Conserva ,  Secretária Executiva Adjunta e Ordenadora de Despesas da Secretaria de Estado da Juventude, Desporto e Lazer, no exercício de 2012 com fulcro no art. 22, II da Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Júlio  César  Soares  da  Silva ,  Secretário  da Secretaria de Estado da Juventude, Desporto e Lazer, no período de 01/01/2012  a  09/02/2012;  à Sra.  Alessandra  Campêlo  da  Silva , Secretária da Secretaria de Estado da Juventude, Desporto e Lazer, noTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 783/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

período de 10/02/2012 a 31/12/2012; e à Sra. Auricélia dos Santos Conserva , Secretária Executiva Adjunta e Ordenadora de Despesas da Secretaria de Estado da Juventude, Desporto e Lazer, no exercício de 2012, com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996;

- 10.3. Recomendar à direção da Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e  Lazer  -  Sejel  que  observe  com  maior  rigor  a  Lei  nº  8666/93 principalmente quanto às regras pertinentes à firmatura de Convênios e Termos de Parceria.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral