
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 137/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1-Processo TCE nº 2315/2013 (3 Vols.).

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3-Órgão/Entidade: Procuradoria Geral do Estado-PGE.

4- Exercício: 2012.

5-Responsável: Sr.  Fábio  Pereira  Garcia  dos  Santos,  Subprocurador  e  Ordenador  de Despesa.

6-Unidade Técnica: DICAD-AM-Relatório Conclusivo nº 65/2012 (fls. 388/401).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7161/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 403/406).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Procuradoria Geral do Estado-PGE.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea  'a',  item  3  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em  consonância  parcial  com  o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1-  À  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

9.1.1- Julgar Regulares com Ressalvas as  contas anuais da Procuradoria Geral  do  Estado,  UG  11.103,  exercício  de  2012  de  responsabilidade  do  Ordenador  de Despesas, o subprocurador, Sr. Fabio Pereira Garcia dos Santos, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24, ambos da Lei nº 2423/96;

- 9.1.2Recomendar  à  atual  Direção  da  PGE quanto  as  observações elencadas abaixo:

9.1.2.1que observe, adoção  de  medidas  visando  à  implantação  de  um efetivo sistema de controle interno, de forma estruturada, de modo que haja a definição de estratégias para gerenciamento de riscos e o estabelecimento de metas, objetivos para alcançar o interesse público -  item 6.1 (Restrição 4);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 137/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2315/2013 (3 Vols.) - FL.02.

9.1.2.2que observe, o cumprimento da Lei 4.320/64, no sentido de que não haja  concessão  de  despesas sem  prévio  empenho,  nos  termos  do  art.  60  -  item  6.2 (Restrição 10).

9.2- Por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Raimundo o  responsável,  considerando  que  no  universo  das  Contas

José  Michiles , não  multar examinadas persistem apenas falhas formais, que não causaram prejuízo ao Erário.

Vencido  o  Relator  que  votou  pela  aplicação  de  multa  ao  Sr.  Fabio  Pereira Garcia  dos  Santos  no  valor  de  R$  4.384,12,  na  forma  do  art.  308,  inciso  IV,  "b"  da Resolução  TCE  nº  04/2002  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  28  da  Resolução  nº 25/2012 c/c o art.53, parágrafo único da Lei nº 2423/96.

10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral