Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº506/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2316/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Paula Ângela Valério de Oliveira - OAB1024
- 4- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA
- 5- Exercício: 2012
- 6- Responsável: Jose Aldemir de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4589/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Fundação Universidade do Estado do Amazonas -UEA. Exercício de 2012.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jose Aldemir de Oliveira, Ex-Reitor da Universidade Estadual do Amazonas  -  UEA  e  ordenador  de  despesa,  exercício  2013 ,  nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso II do artigo 22 da Lei estadual nº 2.423/96,  dando  quitação  e  condicionando-os  ao  atendimento  do  art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei estadual nº 2.423/96;

## ,

- 9.2. Determinar à Fundação Universidade do Estado do Amazonas - Uea nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1.  encaminhe, juntamente com  sua prestação de contas anuais, o relatório de auditoria, exigido pelo art. 10, II, da Lei n° 2.423/96, sob pena de aplicação do art. 54, VII da Lei nº 2.423/96;

9.2.2.  regularize  as  pendências bancárias, sob pena de aplicação

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº506/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do art. 54, VII da Lei nº 2.423/96;

9.2.3.  utilize  pesquisa  de  mercado  para  estipular  um  valor-hora para composição  de  custos  unitários para os  serviços contratados de mão de obra de professores;

9.2.4.  mantenha o controle de recebimento de bem com a relação de documentos e dos servidores responsáveis pelo recebimento e controle patrimonial;

9.2.5.  os contratos firmados observem as regras disciplinadas nos arts. 54 e 55 da Lei federal nº 8.666/93;

9.2.6.  reveja  o  procedimento de centralização de pagamentos de despesas de todos os Órgãos pela SEFAZ, a fim de evitar juros por atrasos nos pagamentos;

9.2.7.  envie a relação de tomadores de adiantamento para SEFAZ, de forma tempestiva;

- 9.2.8.  mantenha  a  fiscalização  nos  contratos  realizados  com  a Fundação  Muraki  no  sentido  de verificar a  eficiência  e eficácia da prestação dos serviços;
- 9.2.9.  justifique o preço de suas dispensas licitatórias, levando em conta  pesquisa  de  mercado  para  composição  de  custos unitários de serviços, como reza o art. 26, parágrafo único, III, da Lei federal n° 8.666/93 e Jurisprudência do TCU;

9.2.10.  não delegue sua competência exclusiva, em cumprimento ao art. 1°, da Lei estadual  n° 2.637/2001 e  IV, art. 13, Lei estadual n° 2.794/2003;

9.2.11.  retifique os seus termos de contratos que possuam prazo superior a 12 (doze) meses, em cumprimento ao art. 57, II, da  Lei  federal  nº  8.666/93  e  art.  34  da  Lei  federal  nº 4.320/64;

9.2.12.  só assine contrato quando o contratado apresentar todas as  certidões  negativas  de  débito  com  os  fiscos  federal, estadual e municipal, em cumprimento ao art. 29, III, da Lei federal n° 8.666/93;

9.2.13.  abstenha-se  de  assinar contratos  que  possuam  vigência

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº506/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

maior  que  um  exercício  financeiro  sem  comprovar  que  os objetos dos  contratos estejam  contemplados  com  seus respectivo recursos orçamentários (art. 167, II, da CF/88 c/c art. 57, caput , da Lei n° 8.666/93);

- 9.2.14.  observe as exigências da Lei federal n° 8.666/93, demostrando sempre a vantagem econômica e/ou a maior eficiência  na  execução  do  serviço  pela  Fundação  Muraki, assim como justificar o seu preço (art. 26, Parágrafo Único, III da Lei n° 8.666/93);
- 9.2.15.  apresente  o  Parecer  do  Conselho  Deliberativo  e/ou  do Conselho Fiscal que devem se pronunciar sobre as contas da UEA (art. 2.º, parágrafo único, inciso IX, da Resolução n.º 05/90 e Estatuto da UEA, art. 14, IV - aprovado pelo decreto 21.963/2001);
- 9.2.16.  obedeça  à  legislação  de  Direito  Financeiro,  ao  princípio orçamentário do equilíbrio e à Lei Complementar n° 101/00 (LRF), mantendo uma melhor comunicação com a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ-AM;
- 9.2.17.  Regularize as inúmeras pendências da conciliação bancária por ter causado,  injustificadamente, distorções no saldo disponível dos Balanços Financeiro e Patrimonial;
- 9.2.18.  Promova o efetivo acompanhamento dos contratos determinados para que não ultrapassem os prazos acordados;
- 9.2.19.  Encaminhe os devidos comprovantes das ações tomadas no item anterior.
- 9.2.20.  Realizar processos licitatórios para a concessão de espaço público da UEA;
- 9.2.21.  Manter  o  controle  dos  comprovantes  de  pagamento  dos alugueis da concessão dos espaços da UEA;
- 9.2.22.   Instale  medidor de consumo de energia e água  para as contratadas;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº506/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Determinar à Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE ,  que cumpra seu dever constitucional de controle interno ,  nos  termos do art. 74 da  CF/88,  perante  os  órgãos  do  Estado  do  Amazonas,  sob  pena  de aplicação  de  multa  prevista  no  inciso  VI  do  art.  308  do  RI-TCE/AM (multa por grave infração à norma legal).
- 9.4. Determinar à Secretaria de Estado da Fazenda - Sefaz, que recolha as consignações  nas  datas  corretas  dos  vencimentos,  a  fim  de  evitar  o pagamento com juros.
- 9.5. Encaminhar à Comissão cópia do Acórdão para que verifique:

9.5.1.  as pendências de conciliações bancárias dos anos de 2008, 2009,  e  2011,  referente  a  conta  contábil  créditos  tomados pelo banco.

Vencido: O voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva pela irregularidade das contas e outras cominações legais.

- 10-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral