Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 526/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2317/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Antônio Dias dos Santos - Ordenador de Despesa.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas - CBMAM.
- 6- Exercício: 2012.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2744/2015-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.1474/1475).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas -CBMAM. Exercício de 2012.

Irregularidade. Multa. Determinação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Irregular a  Prestação de Contas Anual do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas- CBMAM, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr.  Antônio Dias dos Santos ,  nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b',  da  Lei  n°  2.423/96, art. 188, § 1°,  III, 'b', da Resolução n° 04/02TCE;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr. Antônio  Dias  dos  Santos, no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos),  pelas  impropriedades  constantes  nos  itens  12.1.1,  12.1.2, 12.1.3,  12.1.4,  12.1.5  e  12.1.6,  do  Relatório  Conclusivo  n°  83/2013DICAD-AM, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ, por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 526/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Determinar à  SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que expirado o prazo, autorize desde já a instauração de  cobrança executiva, no caso de não recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;
- 10.4.  Recomendar ao Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas CBMAM:
- 10.4.1. Que  elabore  o  Inventário de Bens  Patrimoniais  de acordo com as exigências da legislação, constando no mesmo seus devidos tombamentos, sob pena de sanção em caso de reincidência da impropriedade nas próximas Prestações de Contas Anuais daquela Corporação;
- 10.4.2. Aos técnicos da área financeira do CBMAM  que observem as divergências lançadas no item 5 do Relatório Conclusivo n° 83/2013 - DICAD-AM, para que falhas de lançamentos de natureza contábil não tornem a ocorrer, em futuros exercícios a serem fiscalizados;
- 10.4.3. Mais  acuidade  no  lançamento  dos  dados  no  Sistema ACP, pois a U.G. não pode se eximir da correta inserção dos dados no referido sistema;
- 10.4.4. Que promova Licitação, após a expiração do Termo de Contrato vigente (Termo  de  Contrato  n.º 01/2012), abrindo concorrência ao mercado local para a prestação de serviços desta natureza, visto que, quando da inspeção 'in loco', verificamos que a Empresa Servcar Diesel Ltda, responsável pelo contrato retromencionado, já vem prestando serviços de manutenção, recuperação mecânica e elétrica há vários anos naquele CBMAM;
- 10.4.5. Que  a  Unidade  Gestora  tome  as  providências  para cobrar da CGE a emissão do Relatório e Certificado de Auditoria  com  o  Parecer  do  dirigente  do  Órgão  de Controle Interno;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 526/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral