Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 38/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2319/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas .
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Srs.  Manuel  Edmundo  Mariano  da  Silva,  Cel.  José  Bernardo  da Encarnação e Louismar de Matos Bonates - Gestores e Ordenadores das Despesas do Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas, exercício de 2012.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo nº 35/2013 (fls. 75/82).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 5045/2013-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 84/87). 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício  de  2012.  Fundo  Penitenciário  do Estado do Amazonas.

Contas Regulares. Quitação aos responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal, julgar  REGULARES as Contas  do  Fundo  Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  (FUPEAM),  exercício  de  2012, sob  a  responsabilidade  dos Srs.  Manuel  Edmundo  Mariano  da  Silva  (de  01.01.12  à 09.04.12), Cel. José Bernardo da Encarnação (de 10.04.12 à 09.05.12) e Louismar de Matos  Bonates  (de  10.04.12  à  31.12.12) -  Gestores  e  Ordenadores  das  Despesas, respectivamente, ex-vi do art. 22, inciso I e 23 da Lei nº 2423/96 (LO/TCE), dando-lhes QUITAÇÃO.

- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de janeiro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.