TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 275/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2320/2013 (59 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Saúde - FES.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sra. Geilane Evangelista de Oliveira, Secretária Executiva Adjunta, e o Sr. Wilson Duarte Alecrim, Secretário.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº. 290/2014 (fls.11187/11209).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 07/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 11211/11231)
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Estadual de Saúde. Exercício 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem, à Comissão de Inspeção e à DICAD.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas no sentido de:

9.1Julgar Regulares com Ressalvas as Contas Anuais da, sob responsabilidade dos Senhores Wilson Duarte Alecrim-Secretário e Geilane Evangelista de Oliveira-Secretária Executiva Adjunta e  ordenadora de despesas, responsáveis pelo Fundo Estadual de Saúde, exercício de 2012, nos termos do art. 22, II e art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE) c/c o art. 188, II, §1º, II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, considerando as ocorrências das restrições constantes nesta instrução;

## 9.2- Recomendar à origem :

9.2.1Que  observe  ao  fiel  cumprimento  dos  dispositivos  que  norteiam  a Administração  Pública,  em  especial  cumpra  os  dispositivos  da  Resolução  nº  10/2012, antiga Resolução nº 07/2002, que trata do envio de dados via sistema de  Auditoria de Contas Públicas-ACP;

9.2.2O apresente os processos de prestação  de contas com os devidos comprovantes,  ou  seja,  de  embarque  dos  trechos  percorridos,  participação  com  a elaboração de atas de reuniões ou relatórios de atividades desenvolvidas, as atividades realizadas pelo servidor em campo próprio no relatório de viagem 'ação', bem a como a metodologia  adotada,  partes  envolvidas,  resultados  alcançados  e  os  encaminhados acordados;

9.2.3O fiel cumprimento da Lei de Licitações nº 8.666/93, principalmente na composição dos processos licitatórios em relação aos documentos indispensáveis sua formação, itens 8.1 a 8.6;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 275/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3-  Recomendar a  Comissão  de Inspeção que  verifique  se  o  valor  da GATA pago  na  folha  de  pagamento  corresponde  a  nível  da  gratificação  concedido  ao servidor na Portaria que lhe atribuiu vantagem, item 4 do Parecer Ministerial;

9.4- Recomendar a  DICAD para que verifique a acompanhe o desligamento dos  servidores  mencionados  na  instrução  à  medida  que  os  aprovados  no  concurso público de 2014 forem nomeados, item 6 Parecer Ministerial;

- 9- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão:
- 06 de maio de 2015.
- 11Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti
- Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral