Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 621/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2324/2013 - 7 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro 28 de Agosto.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sra. Francisnalva  Mendes Rodrigues, Diretora-Geral e Ordenadora  de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 93/2014 - DICAD/AM (fls. 1243/1256).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7990/2013  -  MPC  -  EMFA  (fls.  879/882),  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Hospital e  Pronto  Socorro  28  de  Agosto.  Exercício  de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Recomendação  à  origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator, em divergência com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial:

9.1 - JULGAR REGULAR, com ressalvas ,  com fulcro no artigo 18, II, da Lei Complementar nº. 6/1991; artigo 1º, II, 22 e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  TC  nº.  4/2002,  a  Prestação  de  Contas  do  HOSPITAL  E PRONTO SOCORRO 28 DE AGOSTO, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade  da  Senhora FRANCISNALVA MENDES RODRIGUES ,  Diretora-Geral, na  condição  de  Ordenadora  de  Despesa,  recomendando  à  atual  Administração,  maior presteza e zelo em relação às Prestações de Contas futuras, para que não se repitam as falhas  demonstradas  no  Relatório  Conclusivo  e  no  Parecer  Ministerial,  cujas  cópias reprográficas deverão ser remetidos àquela Unidade de Saúde;

9.2 -DAR QUITAÇÃO à Senhora FRANCISNALVA MENDES RODRIGUES , nos termos do artigo 24 da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 621/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.3 - DETERMINAR que a Secretaria do Tribunal Pleno, após a ocorrência da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

10- Ata : 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 12 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição.