&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº975/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2325/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos - SEJUSC
- 4- Exercício:
- 2012
- 5- Responsáveis: LOUISMAR DE MATOS BONATES (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 95986.27092016.0, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Secretaria de Estado  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  - SEJUSC. Exercício de 2012.

Regularidade com ressalvas. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas dos Senhores Carlos  Lélio  Lauria  Ferreira, Secretário  de  Estado  da  SEJUS,  no período de 1/1/2012 a 09/04/2012; Márcio Rys Meirelles de Miranda, Secretário de Estado no período de 21/06/2012 a 31/12/2012; Manuel Edmundo  Mariano  da  Silva , Secretário Executivo da SEJUS  e Ordenador de Despesas, no período de 01/01/2012 a 09/04/2012; José Bernardo  da  Encarnação  Neto ,  Secretário  Executivo  da  SEJUS  e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  10/04/2012  a  09/05/2012; Louismar  de  Matos  Bonates, Secretário  Executivo  da  SEJUS  e Ordenador de Despesas no período  de 10.05.2012 a 31.12.2012, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso  II, da Resolução nº. 04/2002  - RITCE/AM, a Prestação  de  Contas  Anual,  referente ao exercício de 2012, da Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos - SEJUSC.
- 9.2. Dar quitação aos Senhores Carlos Lélio Lauria Ferreira, Secretário de Estado  da  SEJUS,  no  período  de  1/1/2012  a  09/04/2012; Márcio  Rys Meirelles de Miranda, Secretário de Estado no período de 21/06/2012 a

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº975/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

31/12/2012; Manuel Edmundo Mariano da Silva ,  Secretário Executivo da  SEJUS  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01/01/2012  a 09/04/2012; José Bernardo da Encarnação Neto , Secretário Executivo da  SEJUS  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  10/04/2012  a 09/05/2012; Louismar  de  Matos  Bonates, Secretário  Executivo  da SEJUS  e  Ordenador de Despesas  no período de 10.05.2012 a 31.12.2012, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso I, da Resolução n. 04/2002 - RITCE.

- 9.2.1. DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) Encaminhe à atual Administração da Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos  -  SEJUSC,  cópias  das  peças  emitidas  pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;
- b) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral