&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1122/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2326 /2013. Apensos: Processos nºs 3222/2013, 2050/2013, 5295/2013, 273/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALE.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr.  Luis  Ricardo Saldanha Nicolau, Presidente, à época e Sr. Wander Araújo Motta, Ordenador de Despesas à época;
- 6- Advogados: Dr. Lino José de Souza Chixaro - OAB/AM nº 1567, Dr. Marcos Ricardo Herszon Cavalcanti - OAB/AM nº 2324, Dr. Paulo Rogério Arantes - OAB/AM nº 1509, Dr. João Bosco Lomes Maia Jr. 8107.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 499EX/2017-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 5923/5924).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas -ALE. Exercício de 2012.

Regularidade com Ressalvas. Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgar Regular com Ressalvas , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18, inciso  II,  da  Lei  Complementar  nº  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º, inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de Contas Anual, referente ao exercício de 2012, do Sr. Luis Ricardo Saldanha Nicolau , Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas e Sr. Wander Araújo Motta , Ordenador de Despesas à época;
- 10.2 Arquivar os processos nº 2050/2013 e nº 3222/2013, por perda do objeto, considerando que as matérias foram instruídas e são parte integrantes das peças técnicas, portanto, tratadas nos autos processuais  da  Prestação  de  Contas  nº  2326/2013  conforme  os termos constantes da fundamentação;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1122/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3 Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 10.3.1 Encaminhe à atual Administração da Assembleia Legislativa  do Estado do  Amazonas  - ALEAM, cópias das peças emitidas pela DICAD/AM, DICOP e pelo Representante Ministerial, para que sejam registradas como  recomendações  a  origem,  as  falhas  de  natureza formais  apontadas  nas  referidas  peças,  visando  evitar  o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação de  Contas  futuras,  passível  de  aplicação  de  multa  por reincidência  e  demais  previstas  no  ordenamento  jurídico desta Corte de Contas;
- 10.3.2 Notifique  os  Senhores:  Luis  Ricardo  Saldanha  Nicolau, Presidente da Casa Legislativa do Estado do Amazonas e Wander Araújo Motta, Ordenador de Despesas, responsáveis  à  época,  exercício 2012, com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e, querendo, apresentem o devido recurso;
- 10.3.3 Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002  - RITCE/AM,  adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1Declaração de Impedimento: Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral