Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 116/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2327/2013 (6 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Estadual de Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsáveis: Sra. Ligia Abrahim Fraxe Licatti, Secretária de Estado de Administração e Gestão Sra. Silvana Saraiva Laborda, Secretária Executiva de Administração e Gestão SEAD.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 001/2013 (fls. 1058/1060).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 123/2014-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1061/1062).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício  de  2012.  Secretaria Estadual  de Administração e Gestão - SEAD .

Contas regulares com ressalvas. Recomendação  à  origem  e  à  Comissão  de Inspeção. Não aplicação de multas.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS a PRESTAÇÃO DE CONTAS DA SECRETARIA DE ESTADO DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO - SEAD , referente ao exercício  2012,  de  responsabilidade  da  Senhora LIGIA  ABRAHIM  FRAXE  LICATTI , Secretária  de  Estado  de  Administração  e  Gestão  e  Senhora SILVANA  SARAIVA  DOS SANTOS LABORDA E SILVA , Secretaria Executiva de Administração e Gestão, Gestora e Ordenadora de Despesas à época, nos termos do art. 22, inciso II, e art. 24 da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 5º, inciso II, da Resolução 04/2002 - TCE.

## 9.1.2RECOMENDAR a origem:

- a) Atenção nas informações encaminhadas a esta Corte de Contas;

b) Que providencie as Declarações de Bens atualizadas dos servidores em suas pastas funcionais;

- c) Que atenda e  encaminhe os documentos solicitados por esta Corte de

Contas.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 116/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2327/2013 (6 vols.) - fl. 02

9.1.3RECOMENDAR a  próxima  Comissão  desta  Corte  que  verifique  se foram pagos os Restos a Pagar de 2012 e se os Processos estão formalizados dentro das exigências legais.

9.2- Por maioria, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, pela não aplicação de multas à responsável.

Vencido  o  Relator  que  votou  pela  aplicação  de  multas  as  Sras.  Ligia Abrahim  Fraxe  Licatti  e  Silvana  Saraiva  Laborda.  Acompanhou  o  voto  do  Relator  a Conselheira convocada Yara Amazônia Lins dos Santos Rodrigues.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral