&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,

EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 405/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2328/2013 (9 Vols).

Apensos : Processos nº 2332/2013 (2 Vols) e 2330/2013 (2 Vols).

2- Assunto : Prestação de Contas Anual

3-Órgão

: Fundação Municipal de Cultura e Artes - Manauscult.

4-Exercício:

2012.

5-Responsáve l: Sra.  Livia  Regina  Prado  de  Negreiros Mendes,  Diretora-Presidente  da

Manauscult e Ordenadora de Despesa.

6-Unidade Técnica: DICAI-MA - Informação n º 018/2014 (fls. 1767).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1622/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 1768/1772).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual -Fundação Municipal de Cultura e Artes -Manauscult. Exercício 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação a origem, à SEMEF, a Comissão  de  Inspeção  e  CGM.  Determinação ao DEATV.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art 11, III, alínea 'f', da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  Voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro - Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas as Contas da Fundação Municipal de Cultura e Artes - MANAUSCULT, referente ao exercício de 2012, tendo como responsável a Sra. Lívia Regina  Prado  de  Negreiros Mendes,  Diretora-Presidente  da Manauscult  e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1°, II, c/c o art. 58, 'a', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', item 4, da Resolução TCE/AM n° 04/02, para:

9.2Recomendar à origem,  sob pena  de  aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

a) faça  constar  quantativamente  a  economia  proporcionada  nos procedimentos de adesão às Atas de Registros de Preços de outros órgãos, demonstrando o ganho obtido face ao princípio da economicidade, bem como comprovando documentalmente a vantagem econômica na adesão, nos termos do art. 22, do Decreto n.º 7.892/13, e para que estabeleça  e  divulgue  seu  calendário  de  festividades,  bem  como  planeje  suas  licitações  de forma a usufruir do ganho de escala definido no §1º, do art. 23, da Lei n.º 8.666/93 (item 1);

b) discrimine  no  relatório  de  concessão  de  diárias  os  resultados almejados pela Administração com as viagens concedidas a seus colaboradores, e, quando da apresentação da referida prestação de contas, oriente seus servidores a evitarem idêntica descrição dos resultados obtidos com a viagem, em razão da subjetividade da percepção de cada aproveitamento, tudo em obediência ao princípio da economicidade (itens 5 e 6);

Diário Eletrônico do TCE/AM,

EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 405/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

c) observe com rigor o inciso II, do art. 1º, da Lei n.º 123/06, que concede  tratamento  diferenciado  e  favorecido  às  Microempresas  e  Empresas  de  Pequeno Porte (item 8);

d) organize, controle e vigie permanentemente seus estoques, nos termos dos arts. 87 e 96, da Lei n.º 4.320/96, observando a importância da sua manutenção, por meio de registros ou fichas de estoques, as quais devem ser balanceadas mensalmente com as contas da contabilidade (item 9);

e) observe as normas exaradas pelo Conselho Federal de Contabilidade, no que diz respeito à conciliação de contas e à regularização de pendências contábeis, respeitando ainda o art. 94, da Lei n.º 2.423/96 (item 10);

f) antes de firmar contratos de locação de veículos, seja previamente verificado qual procedimento será mais benéfico, se alugar ou se comprar tais bens, fazendo um levantamento sobre a vantajosidade ou não da compra de veículos próprios para  a  fundação  frente  ao  custo  da  locação  dos mesmos,  em  observância  ao  princípio  da economicidade, de modo a não haver custos maiores ou desnecessários para a Administração Pública (item 11);

g) tome  todas  as  medidas  necessárias  à  regularização  do  seu quadro  de  pessoal,  junto  ao  Chefe  do  Poder  Executivo,  dando  celeridade  ao  processo realização de concurso público, a fim de substituir os servidores temporários e disposicionados (itens 16, 17 e 18);

h) agilize o cumprimento do decreto municipal n.º 230/2009, mediante  a  implantação  do  registro de ponto eletrônico a todos os  seus servidores, independentemente do vínculo, a fim de obter um adequado controle sobre os servidores e evitar burla (item 19);

9.3Recomendar à  próxima Comissão de Inspeção que irá verificar as  contas do Manauscult  que  certifique se houve  a  efetiva conciliação de contas e regularização  das  pendências  contábeis  relativas  ao  Inventário  de  Bens  Patrimoniais  e  o Balanço Patrimonial;

9.4Determinar á DEATV que verifique se há, no âmbito desta Corte de Contas, processo para examinar o convênio celebrado entre a Manauscult e a Academia Amazonense  de  Letras,  objeto  do  item  14,  do  Relatório  Voto,  e,  em  caso  negativo,  extrair cópia dos documentos de fls. 1551/1697 para formalizar um correspondente processo para apreciação;

9.5-  Recomendar à SEMEF ,  órgão  que  centraliza  os  pagamentos  da Manauscult,  que  observe  com  rigor  as  datas  de  vencimentos  das  faturas  a  serem  pagas, visando evitar a incidência de juros, multas e atualização monetária, sob pena da aplicação do § 2º, do art. 20, da Lei n.º 2.423/96 ao agente causador do dano ao Erário.

9.6-

Recomendar

à

CGM

que proceda a um controle interno rigoroso junto  à  Manauscult,  dentro  de  competência  atribuída  pelo  art.  3º,  do  Decreto  n.º  0872/01, sobretudo  na  regularização  das  restrições  tributárias  do  veículo  de  placa  JXQ  1428,  no incentivo ao ganho de escala proporcionado pela realização de procedimento licitatório com base  no  calendário  de  festividade  do  Município  de  Manaus  e  na  aplicação  dos  recursos orçamentários do FUNPATRI.

Diário Eletrônico do TCE/AM,

EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 405/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9-Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-Data da Sessão:

15 de julho de 2014.

11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho. 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Roberto  Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR. Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral