Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 077/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2329/2013 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva Adjunta da SEJUS - SEXAD.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. José Bernardo da Encarnação Neto - Secretário Executivo Adjunto da SEJUS e Ordenador da Despesa.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 102/2013 - DICAD/AM, fls. 652/672.
- : Procurador de
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas Contas Evanildo Santana Bragança, no parecer nº 174/2014-MP-ESB, às fls. 674/678. 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Executiva Adjunta da SEJUS -SEXAD. Exercício de 2012.

Regular  com  ressalvas. Aplicação de multa. Prazo. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Relator, em divergência com  o  Parecer  do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1 -Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as Contas  Anuais  da SECRETARIA EXECUTIVA ADJUNTA DA SEJUS - SEXAD, exercício de 2012 ,  sob  a responsabilidade  do Sr.  José  Bernardo  da  Encarnação  Neto,  Secretário  Executivo Adjunto da SEJUS à época , ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCEAM);

9.2 Aplicar a MULTA de R$ 4.300,00 (quatro mil e trezentos reais) , com fulcro no art. 53, parágrafo único da Lei Estadual nº 2423/96- LO/TCEAM, atualizada pela lei Complementar nº 114/2013, de 23 de janeiro de 2013;

9.3 - FIXAR O PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento das sanções discriminadas no subitem 9.2 do Relatório/Voto aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.4 - AUTORIZAR , caso os valores da sanção não sejam recolhidos dentro do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda  Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 077/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.5 - RECOMENDAR a Origem na forma que segue:

- ●  Apesar  de  existirem  entraves  burocráticos  existentes  em  quase todos  os  Órgãos  da  administração  pública,  providencie  soluções  no sentido  de  cumprir  o  que  determina  a  exigência  da  Resolução  n.º 05/90 (art. 2.º, parágrafo único, inciso IX);
- ●  Tome  as  providências  junto  a  Controladoria  Geral  do  Estado, objetivando que o Controle Interno seja estruturado cumprindo o seu objetivo, conforme determina o artigo 43 da Lei nº 2.423/96/TCE;
- ● Realize um  planejamento em  seu calendário de eventos e compromissos, para que situações desta natureza não mais ocorram sob risco de sofrer as penalidades impostas pelos rigores da Lei;
- ● Nas realizações futuras, faça uma melhor adequação na seleção e escolha das decisões dos processos licitatórios, sob pena de sofrer as sanções impostas pela lei em vigor;
- ●  Atente  aos  procedimentos  dos  atos  jurídicos,  para  que  de  futuro erros não ocorram.

9.6 Seja constatado pela próxima Comissão que irá fiscalizar o Órgão, se medidas estão sendo tomadas no sentido de atender as solicitações desta Egrégia Corte de  Contas,  se  estão  providenciado  a  formalização  do  Sistema  de  Controle  Interno, cumprindo o que determina a (Lei Estadual nº2.423/1996).

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.