&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,

EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 404/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2330/2013 2 (Vols).

Apensos: Processos nº 2332/2013 (2 Vols) e 2328/2013 (9 Vols).

2- Assunto:

Prestação de Contas Anual

3-Órgão

: Fundo Municipal de Cultura e Artes - FMCA.

4-Exercício:

2012.

5-Responsáve l:Sra. Livia Regina  Prado  de  Negreiros  Mendes,  Diretora-Presidente e

Ordenadora de Despesa.

6-Unidade Técnica: DICAI-MA - Relatório Conclusivo nº 129/2013 (fls. 317/328).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8653/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 330/331).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual - Fundo Municipal de Cultura e Artes  - FMCA.Exercício 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações  à  origem, a Comissão de Inspeção e a SEMEF.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art 11, III, alínea 'f', da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  Voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-  Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal, no sentido de:

9.1- julgar  Regular  com  ressalvas as  Contas  do  Fundo  Municipal  de Cultura e Artes, referente ao exercício de 2012, tendo como responsável a Sra. Lívia Regina Prado de Negreiros Mendes, Diretora-Presidente da Manauscult e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1.°, II, c/c o art. 58, 'a', da Lei n° 2.423/96  e art. 11,  III, 'a', item 4, da Resolução TCE/AM n° 04/02, para:

9.2- Recomendar à origem, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

a) faça constar quantitativamente a economia proporcionada nos procedimentos de adesão às Atas de Registros de Preços de outros órgãos, demonstrando o ganho obtido face ao princípio da economicidade, bem como comprovando documentalmente a vantagem econômica na adesão, nos termos do art. 22, do Decreto n.º 7.892/13;

b) observe as normas exaradas pelo Conselho Federal de Contabilidade, no  que  diz  respeito  à  conciliação  de  contas  e  à  regularização  de  pendências  contábeis, respeitando ainda o art. 94, da Lei n.º 2.423/96;

9.3- Recomendar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  irá  verificar  as contas do FMCA que certifique se houve a efetiva regularização das pendências contábeis relativas ao Inventário de Bens Patrimoniais e o Balanço Patrimonial no âmbito do FMCA;

Diário Eletrônico do TCE/AM,

EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 404/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.4- Recomendar à SEMEF , órgão que centraliza os pagamentos do FMCA,

que observe com rigor as datas de vencimentos das faturas a serem pagas, visando evitar a incidência de juros, multas e atualização monetária, sob pena da aplicação do § 2º, do art. 20, da Lei n.º 2.423/96 ao agente causador do dano ao Erário.

- 9-Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-Data da Sessão: 15 de julho de 2014.

11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Júlio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho. 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral