
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 139/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2331/2013 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3-Órgão/Entidade: Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do AmazonasFCECON.

- 4- Exercício:

2012.

- 5-Responsável: Sr. Edson de Oliveira Andrade, Diretor-Presidente.

6-Unidade Técnica: DICAI-AM-CI-Relatório Conclusivo nº 36/2013 (fls. 351/362).

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7820/2013-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 364/367).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do Amazonas-FCECON.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinar à FCECON e à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância  parcial  com  o  pronunciamento  do  representante  do  Ministério  Público  de Contas, no sentido de:

9.1Julgar Regulares com ressalvas , nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II, da Resolução 4/2002-TCE/AM, as Contas Anuais da FCECON - Fundação Centro  de Controle  de Oncologia  do Estado  do  Amazonas , referente  ao exercício  de  2012 ,  de  responsabilidade  do Sr.  EDSON  DE  OLIVEIRA ANDRADE , Diretor-Presidente;

## 9.2- Determinar à FCECON:

9.2.1Seja apresentado  um  inventário  completo  (com  todo  o  patrimônio permanente)  da  unidade  gestora  na  próxima  prestação  de  contas  e  não  somente  dos Bens Adquiridos no exercício financeiro examinado;

9.2.2Aplique o registro de ponto instituído pelo Órgão a todos os funcionários, inclusive médicos cooperados;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 139/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2331/2013 (2 Vols.) - fl.02.

9.2.3Instrua as próximas prestações de contas com todas as demonstrações contábeis mencionadas no art. 2°, parágrafo único, VIII, da Resolução n° 05/90-TCE:  o  balanço  orçamentário,  financeiro,  patrimonial  e  a  demonstração  das variações patrimoniais;

9.2.4Alimente os campos do sistema ACP de forma correta, de modo a evitar equívocos, como o informado nestes autos: a de preenchimento do campo 'suprimento de fundos  (recursos antecipados)' com  informações relativas à folha de pagamento, AMAZONPREV e FGTS;

9.2.5Tome  providências  em  relação  à  contratação  de  profissionais  de  área médica, via concurso público, de modo que não haja terceirização indevida dos serviços médicos;

9.2.6Tome as providências no sentido de alimentar as pastas funcionais dos servidores que exercem cargos comissionados com declarações de bens atualizadas;

9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe à Administração da FCECON cópia deste Acórdão, para que observe a recomendação exposta, evitando, no futuro, reincidir na mesma falha;

9.3.2Interno.

Adote  as  providências  previstas  no  artigo  162,  §  1°  do  Regimento

10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral