&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,

EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 403/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2332/2013 2 (Vols).

Apensos: Processos nº 2328/2013 (9 Vols) e 2330/2013 (2 Vols).

2- Assunto:

Prestação de Contas Anual

3-Órgão : Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural.

- 4-Exercício: 2012.
- 5 Responsáve -l:Sra. Livia Regina Prado de Negreiros Mendes, Diretora-Presidente e

Ordenadora de Despesa.

6-Unidade Técnica: DICAI-MA - Relatório Conclusivo nº 130/2013 (fls. 195/202).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8654/2013-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 204/205).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  -  Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural, exercício 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art 11, III, alínea 'f', da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  Voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 -Julgar Regulares  com  Ressalvas as  Contas  do  Fundo  Municipal  de Preservação  do  Patrimônio  Histórico  e  Cultural,  referente  ao  exercício  de  2012,  tendo  como responsável a Sra. Lívia Regina Prado de Negreiros Mendes, Diretora-Presidente da Manauscult e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II, c/c o art. 22, inciso II, da  Lei n° 2.423/96;

9.2Recomendar à  origem  que tome  providências  junto ao  Chefe  do Executivo Municipal, a fim de que este Fundo efetivamente funcione e, por conseguinte, cumpra a finalidade com que foi criado.

9-Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-Data da Sessão:

15 de julho de 2014.

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 403/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR. Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral