&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 596/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2333/2013 (26 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito -MANAUSTRANS.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsáveis: Sr. Walter Rodrigues da Cruz Júnior, Diretor Presidente do MANAUSTRANS e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 144/2016 (fls. 5131/5144).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3688/2016-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 5146/5147).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito. Exercício de 2012.

Alcance. Prazo. Contas Irregulares. Multa. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1A  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora:

9.1.1-  Considerar  em  alcance ,  nos  termos  do  artigo  304,  inciso  I,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM),  o  Senhor Walter Rodrigues da Cruz Júnior , Diretor - Presidente e Ordenador de Despesas, à época, do Instituo Municipal  de  Engenharia  e  Fiscalização  do  Trânsito  -  MANAUSTRANS,  na importância  de R$ 10.804.676,32 (dez  milhões,  oitocentos  e  quatro  mil,  seiscentos  e setenta e seis reais e trinta e dois centavos), em razão do alcance listado no item nº. 08 deste voto, bem como no item nº. 22 do Relatório Conclusivo nº. 204/2014 e no item nº. 12 da Informação Conclusiva nº. 723/2015:(...)

- '8) Houve falha quando do projeto Básico, referente à Especificação Técnica dos serviços e Composição de Custos Unitários, gerando o sobrepreço supramencionado. Devido ao fato de terem sido executados pagamentos referentes a esses serviços, tal sobrepreço se transformou em superfaturamento no valor de R$ 11.592.349,57 , a serem devolvidos aos cofres  públicos.  Com  relação  ao  montante  questionado,  o  mesmo  diz  respeito  ao  total medido  no  exercício  em  tela.  Porém,  de  tal  montante,  foi  pago  apenas  um  total  de R$ 10.804.676,32 ,  valor  final  a  ser  glosado  após  a  análise  da  Prestação de Contas emTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 596/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

tela,  visto  as  irregularidades apontadas no Relatório Conclusivo nº. 204/2014  - DICOP (fls. 3967/3984), datado de 01/12/2014'

9.1.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda  Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III,  alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia,  determine  ao  Chefe  do  Poder  Executivo  daquele  município  que  proceda  a inscrição na Dívida Ativa do  Município e  a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.

9.1.3Julgar  Irregular , nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996-LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso  III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas do  Instituo  Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito  MANAUSTRANS, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Senhor Walter Rodrigues da Cruz Júnior, Diretor - Presidente e Ordenador de Despesas, à época.

9.1.4Multar o  Senhor Walter  Rodrigues  da  Cruz  Júnior , Diretor  Presidente do Instituo Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito -MANAUSTRANS e Ordenador de Despesas, à época, no montante de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito mil e vinte e cinco centavos), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei 2.423 de 10.12.1996 - LOTCE, nos termos do artigo 54, inciso II, da  Lei  n.  2.423/1996  -  LOTCE  c/c  o  artigo  308,  inciso  VI,  do  Regimento  Interno (Resolução TCE nº. 04/2002), inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº. 25, de 30 de agosto de 2012, pelo cometimento das impropriedades listadas neste voto de nºs. 01; 02; 03; 04; 05; 06; 07 e 08 deste voto.

9.1.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE/AM) para que o Senhor Walter Rodrigues da Cruz Júnior , Diretor - Presidente do Instituo Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito  - MANAUSTRANS e Ordenador de Despesas, à época,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá  ser  atualizada  monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

## 9.1.6- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

-  Encaminhe  à  atual  Administração  do  Instituo  Municipal  de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - MANAUSTRANS e Ordenador de Despesas, à época, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 596/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  Notifique o Senhor Walter Rodrigues da Cruz Júnior, Diretor -Presidente do Instituo Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - MANAUSTRANS e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresentem  o devido recurso.
-  Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

9.2- Por maioria , nos termos do Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva considerar em alcance a  Empresa  CONSLADEL  Construtora e Laços Detetores e Eletrônica LTDA como responsável solidária ao gestor pelos danos causado ao erário, no valor de R$ 10.804.676,32 (dez milhões, oitocentos e quatro mil, seiscentos e setenta e seis reais e trinta e dois centavos).

Vencida a Exma. Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos que discordou do voto proferido pelo Exmo. Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

- 10- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de Julho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício