&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1111/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2333/2013. Apenso: Processo n° 3318/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Walter Rodrigues da Cruz Júnior -Diretor Presidente da MANAUSTRANS.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito -MANAUSTRANS.
- 6- Advogados: Raphael  Heinrich  Barbosa  de  Oliveira  -  OAB/AM  5.885  e  Igor  de Mendonça  Campos  -  OAB/AM  A-766,  Miqueias  Matias  Fernandes-OAB/AM  1516  e Vasco Pereira do Amaral -OAB/AM A-099.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2314/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.5221/5221v).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - MANAUSTRANS. Exercício de 2012.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Fixação de prazo. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora,  que acolheu, em sessão, o voto-vista do Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - MANAUSTRANS, referente  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do Sr.  Walter Rodrigues  da  Cruz  Júnior , Diretor  -  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Walter  Rodrigues  da  Cruz  Júnior , Diretor  Presidente do Instituo Municipal de Engenharia  e  Fiscalização  do Trânsito  -  MANAUSTRANS  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do parágrafo único do art.  53 da Lei nº 2423/1996 c/c caput do art. 308 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/08/2012, que deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1111/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

pelo cometimento das impropriedades listadas no RELVOTO  nº 387/2017-GCYARA de nºs 01, 02, 03, 04, 05, 06 e 07;

- 10.3.  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o Sr. Walter Rodrigues da Cruz  Júnior  recolha  o  valor  constante  no  item  2  deste  acórdão,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, alínea a, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 169, I, do Regimento Interno deste Tribunal, autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos valores  da  condenação, ex  vi o  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal;
- 10.4.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 10.4.1. Encaminhe à atual Administração do Instituo Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito -MANAUSTRANS  e Ordenador de Despesas, à época, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 10.4.2. Cientifique  os  interessados  acerca  do decisum ,  nos  termos  do caput , do art. 161, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.4.3. Arquive o Processo apenso a estes autos (Processo nº. 3318/2016), o qual já foi julgado, conforme Acórdão nº. 870/2016 TCE - Tribunal Pleno.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 05 de Dezembro de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral