&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 12/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2334/2013 (3 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Mineração,  Geodiversidade  e  Recursos  Hídricos  SEMGRH.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Daniel  Borges Nava,  Secretário  da  Secretaria  de  Estado de Mineração, Geodiversidade e Recursos Hídricos - SEMGRH.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo nº 66/2013 (fls.471/488).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7377/2013-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 490/490v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Secretaria de Estado de Mineração, Geodiversidade e Recursos Hídricos - SEMGRH.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à origem. Multa à ordenadora de despesas Sra. Jane Freitas Góes Crespo.Prazo para o recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator no sentido de:

9.1.1- julgar Regulares, com Ressalvas, a Prestação de Contas Anual da  Secretaria  de  Estado  de  Mineração,  Geodiversidade  e  Recursos  Hídricos  SEMGRH, referente ao exercício de 2012, nos termos do inciso II do art. 1º; inciso II do art. 22, dando-se quitação aos Responsáveis Sr. Daniel Borges Nava, Secretário, e Sra. Jane Freitas de Góes Crespo, Ordenadora de Despesas, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.1.2Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

 cumpra os dispositivos da Lei 8.666/933, em especial quanto à regularidade trabalhista das empresas contratadas e à dispensa de licitação, a fim de evitar o fracionamento indevido de despesas por falta de planejamento (arts. 24 e 27). Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 12/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE Nº 2334/2013 (3 vols.) - fl.02.

 observe,  por  último,  que  a  reincidência  dos  agentes  Responsáveis  no cumprimento  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.2- POR MAIORIA , com desempate da Presidência, nos termos do voto do Conselheiro  Julio  Cabral  que  acompanhou  a  manifestação  do  Ministério  Público,  no sentido de o Egrégio Colegiado deste Tribunal:

9.2.1-  Aplicar  MULTA no  valor  de  R$  806,67  (oitocentos  e  seis  reais  e sessenta e sete centavos) a Sra. Jane Freitas Góes Crespo, Ordenadora de Despesa, com fulcro  art.  54,  II,  da  Lei  Estadual  n°  2.423/1996,  pelas  irregularidades  apontadas  e  não sanadas constantes no Relatório do Órgão Técnico.

9.2.2-  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  do  valor  da multa aos cofres da SEFAZ.

Vencidos  os  Conselheiros  Raimundo  José  Michiles  e  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro que acolheram a proposta de voto do Auditor Relator, que não aplicava multa à ordenadora de despesa.  Acompanhou o voto do Conselheiro Julio Cabral, o Conselheiro Ari Jorge  Moutinho  da  Costa.  Verificado  o  empate, o  Presidente  proferiu  voto de desempate em favor do voto manifestado pelo Conselheiro Julio Cabral.

- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de janeiro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas