Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 211/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2335/2013 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Vila Olímpica.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Aldemar  Amazonas  Affonso,  Diretor  Presidente  da  Fundação  Vila Olímpica.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo n° 48/2013 (fls. 629/664)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 116/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 666/669v)
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação Vila Olímpica. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar regulares,  com  ressalvas, as  contas aqui examinadas,  dirigindo-se à origem  as recomendações constantes do Relatório de fls. 629/663, que a ela deve ser encaminhado juntamente com o voto e a presente decisão.

- 9- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 09 de abril de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral