Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 336/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 2337/2013 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete Militar da Prefeitura Municipal de Manaus.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Otávio  Queiroz  de  Oliveira  Cabral  Júnior,  Secretário-Chefe  do Gabinete Militar, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 024/2013 (fls. 256/291)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8514/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls.293/301).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual -Gabinete Militar da  Prefeitura Municipal de Manaus. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação  ao responsável. Determinação à Sepleno.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor- Relator, que acolheu em sessão o voto-vista do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José  Michiles, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar  REGULAR,  com  Ressalvas, com  fulcro  no  artigo  18,  II,  da  Lei Complementar nº. 6/1991; artigo 1º, II, 22 e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução TC nº. 4/2002 ,  a  Prestação de Contas do Gabinete Militar da Prefeitura Municipal de Manaus , referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Senhor Otávio Queiroz de Oliveira Cabral, Secretário-Chefe do Gabinete Militar da Prefeitura de Manaus;

9.2- Dar  quitação  ao  Senhor  Otávio Queiroz  de  Oliveira  Cabral  Júnior, nos termos dos artigos 24 e 72, II, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

## 9.3- Determinar que a Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe  ao  atual  titular  do  Gabinete  Militar  da  Prefeitura  de Manaus,  cópias  reprográficas  do  Relatório  Conclusivo  da  Comissão  de  Inspeção  (fls.

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 336/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

256/291), do Parecer Ministerial 8514/2013 (fls. 293/301) e do voto do Relator (fls.303/308) para que adote as recomendações ali expostas, evitando, em prestações de contas futuras, as mesmas impropriedades;

9.3.2Adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002).

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral