Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 452/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2339/2013 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Coordenação da Defesa Civil do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Otávio Queiroz de Oliveira Cabral Júnior, ex-Secretário Chefe do Gabinete Militar e Coordenador.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação n° 011/2014 (fls. 315).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Despacho nº 244/2014-MPC-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 318/319).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Coordenação  da  Defesa  Civil  do  Município de Manaus. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Determinação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1julgar Regular, com  Ressalvas, a Prestação de Contas da Coordenação da Defesa Civil do  Município de  Manaus, referente ao exercício de 2012, sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Otávio  Queiroz  de  Oliveiro  Cabral  Júnior,  ex-Secretário Chefe do Gabinete Militar e Coordenador, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, dando-se quitação à Responsável, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art.  72, todos da Lei  2.423/96, considerando que  as contas evidenciam impropriedades de natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário;

9.2determinar  à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1observe  atentamente  o  prazo  de  publicação  previsto  no  parágrafo único do art. 61 da Lei 8.666/93;

9.2.2observe, por último, que a reincidência nas próximas prestações de contas  da  determinação  ora  veiculada,  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 452/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 20 de agosto de 2014.

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles e Érico Xavier Desterro e Silva.

11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral