Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 238/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2340/2013 (11 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Marcos Antonio Cavalcante, Sr. Ivson Coelho e Silva, Sra. Gabriela Paese Dantas, Sr. Wesley Sirlam L. de Aguiar, Superintendentes da SMTU pelo período de 01/01/12 a 15/03/12, 16/03/12 a 15/04/12, 16/04/12 a 20/06/12 e 21/06/12 a 31/12/12, respectivamente.
- 6- Unidade Técnica : DICAI/MA - Relatório Conclusivo n° 08/2013 (fls. 2059/2134)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1130/2014-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 2135/2137).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Superintendência Municipal de

Transportes Urbanos - SMTU. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Cópia  do Laudo  Técnico  à  origem  para  que  corrija  as irregularidades detectadas.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade no sentido de:

- , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator

9.1.1Julgar regulares, com ressalvas as contas ;

9.1.2Encaminhar o  laudo  técnico conclusivo da Comissão de Inspeção ao  órgão,  para  que  sejam  adotadas  as  medidas  corretivas  necessárias  para  que,  na prestação de contas do presente exercício sejam corrigidas as irregularidades detectadas.

9.2- Por maioria , nos termos do voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, no sentido de não aplicar multa aos responsáveis;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 238/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o Conselheiro-Relator que votou aplicando multa aos responsáveis com base no art. 53, parágrafo único, da Lei 2423/1996.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de abril de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral