Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 52/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2342/2013 (11 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Raymison  Monteiro  de  Souza,  Diretor  Presidente  da  Fundação Hospital Adriano Jorge e Sra. Clizaneth Guimarães C. Campos, Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 121/2013 (fls. 2055/2062).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8253/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 2063/2079).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação Hospital  Adriano Jorge. Exercício de 2012.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Quitação ao  Sr.  Raymisson  Monteiro  de  Souza  e  a Sra. Clizaneth Guimarães C. Campos. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- Julgar Regular, com Ressalvas, a  Prestação da Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ, exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Raymison Monteiro de Souza - Diretor-Geral e Ordenador de Despesas no período de 01.01 a 31.08.2012 e da Sra. Clizaneth Guimarães C. Campos - Ordenadora de Despesa no período de 01.09 a 31.12.2012, nos termos dos arts. 22, II, e 24, da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.2-  Dar  quitação ao  Sr. Raymison  Monteiro  de  Souza  -  Diretor-Geral  e Ordenador de Despesas no período de 01.01 a 31.08.2012 e à Sra. Clizaneth Guimarães C. Campos - Ordenadora de Despesa no período de 01.09 a 31.12.2012, nos termos dos arts. 24, da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.3-  Fazer  as  seguintes  determinações à  Fundação  Hospital  Adriano Jorge - FHAJ, alertando a mesma de que a incidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais, além da aplicação de multa cabível:

a) Que  a  FHAJ observe  com  rigor  as  determinações  contidas  nos artigos 2º, 24, inciso II, 25 e 26, todos das da Lei nº 8.666/93, a fim de evitar compras diretas, sem a observância do procedimento licitatório adequado;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 52/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2342/2013 (11 vols.) - fl. 02.

b) Determine à FHAJ que institua ponto eletrônico observando de forma fiel a  chegada  e  saída  dos  médicos,  de  forma  a  demonstrar claramente  que  os servidores estão cumprindo a carga horária devida, ainda que haja flexibilidade no horário por razões que devem ser justificadas e documentadas, com as devidas compensações de horário; e,

9.4- Determinar que a FHAJ evite a prorrogação do prazo de vigência em contratos primitivos que versem acerca da prestação de serviço de natureza contínua, por se tratar de serviços que será permanente a necessidade pública a ser satisfeita.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de janeiro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis
- Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Auditor Presente e Relator : Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral