&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 459/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2343/2013 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Alvorada.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sra. Ninita da Silva Pereira, Diretora e Ordenadora da Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação Conclusiva n° 66/2014 (fls. 677/679).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1303/2014-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 680/682).

8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Maternidade Alvorada. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas à responsável. Prazo para recolhimento. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A:

9.1 - à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.1. 1 - julgar Irregulares a Prestação de Contas da Maternidade Alvorada, exercício  2012,  sob  a  responsabilidade  do  Sra.  Ninita  da  Silva  Ferreira,  Diretora  e Ordenadora de Despesas, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos  da  Lei  2.423/96, em  decorrência  de  grave  infração  à  norma  legal, considerando as irregularidades '3', '5', '6', '7', '8', '9', '10', '11', '12', '13', '14', '15', '16', '18', '19', 'a' e 'b';

9.1.2  -  determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

a)  não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como zele pelo adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução  10/2012TCE/AM;

- b) observe  o  disposto no parágrafo único do art. 1º da Resolução 1.402/2012  do  Conselho  Federal  de  Contabilidade,  a  qual  regulamenta  a  emissão  da Certidão de Regularidade Profissional;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 459/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) realize  planejamento  de  compras  a  fim  de  que  possam  ser  feitas aquisições de produtos da mesma natureza de uma só vez, pela modalidade de licitação compatível com a estimada da totalidade do valor ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, inciso II, da Lei n. 8.666/93 para justificar a dispensa de licitação, por se caracterizar fracionamento de despesas;
- d)  observe  as  normas  contábeis  com  o  fim  de  expressar  informações fidedignas à realidade, conforme o Princípio Contábil da Oportunidade;
- e) instaure Tomada de Contas Especial, para a análise da execução dos contratos relacionados ao fornecimento de refeições, lavanderia e limpeza, exercício 2012, (empresa A Do N Rocha e empresa O J De S Barba ME), em especial quanto à liquidação da despesa, projetos básicos, pesquisa de preço no mercado, controle do quantitativo das refeições oferecidas, manifestação do Fiscal dos Contratos acerca da plena realização dos serviços e à devida comprovação do recebimento definitivo dos serviços prestados (art. 63 da Lei 4.320/64, arts.26, 61 e 73 da Lei 8.666/93 e Princípio da Economicidade),     com o fim  de  apurar  os  fatos,  identificar  os  responsáveis  e  quantificar  o  dano,  nos  termos  do art.195 do RI/TCE-AM, c/c o art. 9º da Lei n. 2.423/96;
- f)  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.1.3  -  Informar à  Comissão  responsável  por  analisar  as  Contas  deste Órgão,  exercício  2014,  que  verifique,  quando  da  inspeção in  loco, o  cumprimento  das determinações ora veiculadas.

9.2 - Por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1  aplicar  à  Sra.  Ninita  da  Silva  Ferreira,  Diretora  e  Ordenadora  de Despesas, exercício 2012, a multa:

- a) no valor de R$ 12.056,33 (doze mil, cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), referente à R$1.096,03 x 11 meses, na forma do inciso II do art. 308 da Resolução nº4/2002 (RITCE/AM), alterado pela Resolução nº25/2012, em razão de inobservância de  prazos legais para remessa ao Tribunal,  por  meios  informatizado,  de  balancetes,  balanços,  informações, demonstrativos  contábeis  ou quaisquer outros documentos  solicitados (irregularidade '4');
- b) no valor de R$43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais  e  vinte  e  oito  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  alterado  pela  Resolução  nº25/2012,  em decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  eDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 459/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

regulamentares, considerando as irregularidades '3', '5', '6', '7', '8', '9', '10', '11', '12', '13', '14', '15', '16', '18', '19', 'a' e 'b';

9.2.2 fixar  o  prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual dos valores relativos à multa, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96 c/c § 4° do art. 174 do RI/TCE-AM, corrigido monetariamente, caso o valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);

9.2.3  remeter  os  autos  à Dicrex para  que  efetue  a cobrança  executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE;

Rejeitada,  por  maioria,  a  proposta  de  voto  quanto  aos  valores  das  multas  aplicadas, calculados  à  época  dos  fatos.  Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que acompanhou  a  proposta  de  voto.  Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 -Auditor presente e Relator : Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral