&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 263/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2343/2014 (11vol).
- Apensos: Processo nº 6043/2013 (5 vol).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal da Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL.
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Sr. Fabrício Silva Lima, Secretário da SEMJEL, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Inspeção nº. 24/2015 (fls. 2108/2110).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 463/2015-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza (fls. 2111/2117).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal da Juventude, Esporte e Lazer -SEMJEL.  Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Aplicação de multa. Fixação de prazo.  Recomendação  à  origem.  Notificação  ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  da Secretaria  Municipal  de Juventude,  Esporte e  Lazer-SEMJEL ,  referentes  ao  exercício  financeiro  de  2013,  de responsabilidade do ordenador de despesa, Sr. Fabrício Silva Lima , conforme o art. 22, inciso  III,  alínea  'a',  'b'  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE),  considerando  as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2- Aplicar multa ao Sr. Fabrício Silva Lima , Secretário à época, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800,00 ; em face das impropriedades 8.3.a, 8.3.b, 8.6.a, 8.6.b e 8.8;

9.3Fixar  o  prazo  de  15  (trinta)  dias para  o  recolhimento  da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002),  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 263/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4Recomendar à  origem que  observe  com  rigor  o  cumprimento  das normas legais, principalmente no que diz respeito às regras de Licitação;

9.5- Notificar o interessado com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 9ª de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro- Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição