&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 72/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1PROCESSO TCE nº 2345/2013 - 15 volumes.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração interpostos nos autos de Prestação de Contas, contra o Despacho do Relator (fls. 2964), que indeferiu a juntada de defesa, por intempestividade, com base no teor da Informação nº 155/2013-DICAI/AM (fls. 2964).
- 3- Embargante : Sr. Ademar Raimundo Mauro Teixeira, Presidente da Agência Amazonense
- de Desenvolvimento Cultural - AADC.
- 4 - Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 155/2013 (fls. 2964).
- 5 -Relator : Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Junior.

EMENTA : Embargos de Declaração .

Não conhecimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11,  III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, no  sentido  de não  conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo  Sr. Ademar Raimundo Mauro Teixeira contra o Despacho de 17/12/2013 (fls. 2964).

- 7- Ata : 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 8- Data da Sessão: 06 de fevereiro de 2014.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge  Moutinho da Costa  Junior, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas