Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº958/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2346/2013. Apensos: Processo nº  2347/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Gestão de Recursos Humanos do FUNDEB
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Mauro Giovanni Lippi Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Edmarie de Jesus Cavalcante - 3351
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2515/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Gestão  de Recursos Humanos do FUNDEB. Exercício de 2012.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação-FUNDEB  relativa ao exercício de 2012, , de responsabilidade do Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho , ex-Secretário e Ordenador de Despesa, nos termos do inciso II do artigo 1º e alínea 'b' inciso III do artigo 22 da Lei estadual nº 2.423/96.
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr. Mauro  Giovanni  Lippi  Filho , exSecretário  e  Ordenador  de  Despesa,  solidariamente, Sr.  Raimundo Fábio Moreira da Silva , Fiscal da Obra; Sr. Rondinele da Silva Brito , Fiscal da Obra; Sr. Sérgio Edgar Vieira da Rocha , Fiscal da Obra e a Empresa Metacon Construções, Montagens e Comercio, no valor  de R$ 634.763,13 (seiscentos e trinta e quatro mil setecentos e sessenta e três reais e treze centavos) nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Gestão de Recursos Humanos do FUNDEB, em virtude de pagamentos  realizados  no  contrato  nº  136/2010  fora  do  objeto  do projeto básico.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº958/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Mauro  Giovanni  Lippi  Filho , ex-Secretário  e Ordenador de Despesa, exercício de 2012, no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito  centavos) com fulcro  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, em f ace  as  irregularidades  com  grave  infração  à  norma  legal (restrição nº 03, Informação Conclusiva nº 35/2016 - fls. 456-466, vol. 03) e pelas irregularidades na execução do Contrato nº 136/2010 analisadas pela DICOP nos Relatórios nº 20/2017, fls. 470-475, e o complementar nº 70/2018-DICOP, fls. 487-588;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  o  envio  dos  autos  à DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos  previstos  no  art.  3º  da Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução;
- 10.5. Determinar à  atual  administração,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, III, 'b' e 'c', da Lei estadual n.º 2.423/96, que:
- 10.5.1.  melhore  os  seus  controles  na  ocasião  dos  atestos  em Notais  Fiscais,  observando  os  critérios  estabelecidos   nos contratos.
- 10.5.2.  não atrase o envio das informações ao sistema E-Contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;

10.5.3.  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº958/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).

13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Geral.

Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral