Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº944/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 2347/2013. Apensos: Processo nº  2346/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Edmárie  de  Jesus  Cavalcante  -  OAB/AM  N.º  3351  e  Glaucio  Bessa  de Andrade Figueira - 4993
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED
- 5- Exercício: 2012
- 6- Responsável: Mauro Giovanni Lippi Filho (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2518/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2012.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de  Educação  -  SEMED   relativa  ao  exercício  de  2012,  do , Sr.  Mauro Giovanni Lippi Filho , ex-Secretário e Ordenador de Despesa, face as impropriedades com grave infração a norma legal nº 03, 10-13 e nos do relatório 26/2016-DICAD/MA e daquelas constantes no Relatório 70/2018 da DICOP.
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr. Mauro  Giovanni  Lippi  Filho , exSecretário  da  SEMED,  solidariamente, Sr.  Raimundo  Fábio  Moreira da  Silvano , Fiscail  de  Obra  da  SEMINF, Sr.  Claudionildo  Telles Batalha , Fiscal de Obras da SEMINF, Sr. Raimundo Fábio Moreira da Silva , Fiscal  da  SEMINF, Sr.  Nakagami  Braule  Pinto , Fiscal  daPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº944/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SEMINF, e a Construtora MP, no valor de R$ 23.807,55 (vinte e três mil,  oitocentos  e  sete  reais  e  cinquenta  e  cinco  centavos) que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED  pelas  impropriedades  relacionadas no Contrato 004/2012, conforme análise do Órgão Técnico nº 70/2018 da DICOP.

- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr. Mauro  Giovanni  Lippi  Filho , exSecretário  da  SEMED,  solidariamente, Sr.  Raimundo  Fábio  Moreira da Silvano , Fiscail de Obra da SEMINF, Sr. Rondinele da Silva Brito , Fiscal  de  Obras  da  SEMINF, Sr.   Sergio  Edgar  Vieira  da  Rocha , Fiscal da SEMINF, Sr. Douglas da Costa Michele , Fiscal da SEMINF e a Construtora LCV da Conceição no valor de R$ 114.728,78 (Cento e quatorze  mil,  setecentos  e  vinte  e  oito  reais  e  setenta  e  oito centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Secretaria  Municipal  de  Educação  -  SEMED  pelas  impropriedades relacionadas no Contrato 008/2012, conforme análise do Órgão Técnico nº 70/2018 da DICOP.
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Mauro  Giovanni  Lippi  Filho , ex-Secretário  e Ordenador de Despesa, exercício de 2012, no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil,  oitocentos  e  quarenta  e  um  reais  e vinte  e  oito  centavos) ,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, face as irregularidades  com  grave  infração  à  norma  legal  (restrição  nº  03, Informação  Conclusiva  nº  35/2016  -  fls.  456-466,  vol.  03)  e  pelas irregularidades  na  execução  do  Contrato  nº  136/2010  analisadas  pela DICOP  nos  Relatórios  nº  20/2017,  fls.  470-475,  e  o  complementar  nº 70/2018-DICOP, fls. 487-588;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  para  remeter  os  autos  à DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos  previstos  no  art.  3º  da Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº944/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução;

- 10.6. Determinar à  atual  administração,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, III, 'b' e 'c', da Lei estadual n.º 2.423/96, que:
- 10.6.1.  melhore  os  seus  controles  na  ocasião  dos  atestos  em Notais  Fiscais,  observando  os  critérios  estabelecidos   nos contratos.
- 10.6.2.  respectivos processos de Adiantamentos sejam finalizados com  a  devida  responsabilização  ou  não  do servidor e em caso, de ausência de regularização que sejam inscritos na Dívida Ativa do Município.
- 10.6.3.  proceda o levantamento e escrituração de todos os bens existentes dentro de sua jurisdição para que as designações genéricas de bens não existam nos Demonstrativos Contábeis.
- 10.6.4.  Obedecer  os  ditames  do  Decreto  0998/2011  na  ocasião das concessões de diárias
- 10.6.5.  evite o remanejamento de profissionais do magistério para atividades que não estejam ligadas a sua atividade finalística.
- 10.6.6.  não atrase o envio das informações ao sistema E-Contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
- 10.6.7.  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº944/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).

13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral