Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 451/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2348/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo Municipal Antidrogas - FMAD (U.G. 370905).
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Secretária  Municipal  de Assistência Social e Direitos Humanos - SEMASDH.
- 6- Unidade Técnica : DCAD - Relatório Conclusivo n° 18/2014 (fls. 50/57)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2285/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora  de Contas (fl. 59)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  Fundo Municipal Antidrogas, Exercício de 2013.

Regular. Quitação Plena e Irrestrita.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1Julgar  Regular a Prestação  de  Contas  Anuais  do  Fundo  Municipal Antidrogas  -  FMAD,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da Senhora  Maria  Goreth Garcia do Carmo Ribeiro , nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

9.2- Dar Quitação Plena e Irrestrita à responsável, conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral.

FLM/Decisório feito de acordo com Mod.8-AC-Rec.Recon. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC