
## ACÓRDÃO Nº 897/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2348/2013 - 9 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas - AFEAM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Sheila  Carneiro  Falabella,  responsável  pelo  espólio  do  Senhor Pedro Geraldo Raimundo Falabella, à época, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica : Informação nº 62/2016 - DICAI/AM.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2248/2016-MP-FCVM, da Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. AFEAM. Exercício de 2012.

Irregular. Alcance. Prazo. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, emconsonância com as manifestações do órgão técnico e do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - Julgar irregular a Prestação de Contas da Agência de Fomento , exercício de 2012, sob a responsabilidade da Sra. Sheila Carneiro Falabella, responsável pelo espólio do Senhor Pedro Geraldo Raimundo Falabella, à época, Diretor-Presidente, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da lei 2.423/96,  em  decorrência  de  graves  infrações  às  normas  legais  e  de  dano  ao  erário (irregularidades 6.12a, 6.12c, 6.12d, 6.12e, 9, 7, 14, 15, 4f e 17);

9.2 Considerar em alcance a Sra. Sheila Carneiro Falabella, responsável pelo espólio do Senhor Pedro Geraldo Raimundo Falabella, á época, Diretor-Presidente, exercício de 2012, no montante de:

●  R$15.801,78,  solidariamente  com  o  Sr.  Evador  Geber  Filho,  Diretor Executivo  da  AFEAM,  à  época,  em  razão  dos  valores  auferidos  posterior  ao  seu desligamento da agência e sem comprovar os serviços prestados (irregularidade 4.f), nos termos da segunda parte do art. 304 do RI/TCE/AM;

●R$188.141,58, solidariamente com o Sr. José Ricardo Gomes de Oliveira, Assessor na AFEAM, à época, em razão de pagamentos de honorários sem amparo legal (irregularidade 17), nos termos da segunda parte do art. 304 do RI-TCE/AM.

9.3 - Fixar o prazo de 30 dias , a contar da data do ofício de comunicação deste decisório, para que  os  responsáveis  comprovem,  perante  este  Tribunal,  o recolhimento aos  cofres da AFEAM,  dos  montantes  declarados  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  lei  nº  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);## ACÓRDÃO Nº 897/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4  -  remeter  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos  na  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução;

- 9.5 - Determinar à origem, nos termos do art.  188,  § 2º do Regimento Interno TCE-AM, que:
- ●  crie  comissão  específica  para  avaliar  e  contabilizar  adequadamente  a depreciação,  amortização  e  valor  dos  bens  sob  controle  da  AFEAM,  nos  termos  dos princípios contábeis e do Manual de contabilidade aplicável ao setor público;
- ●  regularize  a  prestação  de  contas  dos  adiantamentos  nos  termos  do Decreto93.827/86 e da Lei 4.320/64, sob pena de aplicação de glosa;
- ● adote processo licitatório adequado para contratar os serviços da câmara dos dirigentes lojistas de  Manaus, nos termos dos arts. 2º e 38 da  Lei de Licitações e Contratos;
- ● observe a regra que disciplina o limite de acréscimo de até 25% do valor inicial contratado, nos termos do §1º e 2º do art. 65 da Lei 8.666/93;
- ●  zele  pelo  correto  e  tempestivo  preenchimento  das  informações  no sistema E-Contas, nos termos da resolução 13/2015-TCE/AM;
- ● realize procedimento licitatório, nos termos da Lei 8.666/93, observado a regra de que  todo procedimento  licitatório deva  estar caracterizado em  processo administrativo (art. 38);
- ●  observe  por  último  que  a  reincidência  nas  próximas  prestações  de contas,  das  determinações  ora  veiculadas,  sustentará  o  julgamento  das  contas  pela irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do  inciso III, do parágrafo  1º do  art. 188 do regimento Interno/TCE/AM.
- 10- Ata : 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 8 de novembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheiro-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral