&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 816/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2349/2013 (14 Volumes).

- Apensos: Processos nº 2358/2013 (02 Volumes) ; 2360/2013 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Alfredo  Paes  dos  Santos,  Secretário  Municipal  de  Finanças, Planejamento e Tecnologia da Informação, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº 21/2015 (fls. 2731/2747).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1312/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 2748/2779).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinações à Origem, à Próxima Comissão de Inspeção e à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM , por maioria , nos termos do voto-vista do Exmo.  Conselheiro Mario Manoel  Coelho  de Mello, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF, exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Alfredo Paes dos Santos , Secretário Municipal da SEMEF, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2- Dar Quitação ao Sr. Alfredo Paes dos Santos , nos termos dos arts. 24 e 72, II,  ambos da Lei n. 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002  TCE/AM;

## 9.3- Recomendar à origem :

9.3.1Providências no sentido de equipar a Secretaria para que recepcione a hospedagem em datacenter da SEMEF dos sistemas GISS Online, ISSQN, GINFES e ICAD;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 816/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2Procedimentos de parametrização e conciliação entre as entradas e saídas  dos  materiais  de  estoques  e  incorporação  e  desincorporação  de  bens  com  o sistema de registro contábil, afim de atender o disposto nos art. 63 e 104 da Lei 4320/64;

9.3.3Promova  cobrança  à  empresa  EICON  Controles  Inteligentes  de Negócios  para  que  realize  a  transferência  e  instalação  da  base  de  dados  para  o datacenter da SEMEF, caso ainda não tenha sido realizada;

- 9.4Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento de todas as recomendações do item 3;
- 9.5-  Determinar  à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

Rejeitada a proposta de voto do Auditor-Relator,  por maioria. Vencido o Exmo. Senhor Conselheiro Julio Cabral que com ela concordou.

- 10-Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral