Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 537/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2349/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos Humanos - FMDH.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Jair de Souza Brito, Presidente do FAPEN.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - relatório Conclusivo nº 24/2014 ( fls. 98/108).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2821/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Direitos Humanos -FMDH. Exercício de 2013.

Contas regulares. Recomendação à gestora.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1  -  Julgar Regular a  prestação de Contas da Senhora  Maria  Goreth Garcia  do  Carmo  Ribeiro  gestora  do  Fundo  Municipal  de  Direitos  Humanos  -  FMDH, Exercício  2013,  determinando  à  DICREX  a  expedição  de  quitação  a  responsável  nos termos regimentais.

8.2 -RECOMENDAR à gestora que preste maiores cuidados na condução dos atos da Administração Direta.

- 9- Ata : 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral