&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 691/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2350/2013 (06 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Serviço  de Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA Platão de Araújo.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sra.  Heraldiva  Souza  Tapajós  Lyra,  Diretora-Geral  de  01/01/2012  a 08/04/2012, a Sra. Iolanda Silva Lira, Diretora-Geral de 09/04/2012 a 30/06/2012 e o Sr. Alexandre  Bichara  da  Cunha,  Diretor-Geral  de  01/07/2012  a  31/12/2012,  do  Hospital  e Pronto Socorro Dr. Aristóteles Platão Araújo.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação nº 150/2016 (fls. 1155/1175).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3501/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 1176).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Serviço de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo. Exercício de 2012.

Contas Irregulares. Contas Regulares com Ressalvas. Contas Irregulares. Alcance. Multa. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  à  unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas do SPA e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, exercício de 2012, sob a responsabilidade da Sra. Heraldiva Souza Tapajós Lyra , Diretora Geral de  01/01/2012 a 08/04/2012, nos termos do inciso II do art. 1º e das alíneas 'b'  do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades nº 01; 03;  04; 05, item 'a' e 'b'; 6, item 'a' e 'c'; 7,  item 'a' da  Notificação nº   83/2013DICAD/AM.

- 9.2-  Julgar  Regular com  Ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas  do  do  SPA  e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, exercício de 2012, sob a responsabilidade da Sra. Iolanda Silva Lira , Diretora-Geral de 09/04/2012 a 30/06/2012, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24 c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei estadual nº 2.423/96;

9.3- Julgar Irregular a Prestação de Contas do SPA e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, exercício de  2012, sob a responsabilidade do Sr. AlexandreTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 691/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Bichara da Cunha , Diretor-Geral de 01/07/2012 a 31/12/2012, nos termos do inciso II do art.  1º  e  das  alíneas  'b',  do  inciso  III,  do  art.  22,  todos  da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  em decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  conforme  as irregularidades nº 01; 02; 07; 08; 09 10, item 'a', 'b' e 'd'; 11. Item 'a'; 13, item 'a',' e' e 'f';  14, item 'a';  15, item 'a'; 16, item 'a'; 17, item 'a', 18, item 'a', 'b', 'c' e 'd'; 19, item 'a' e 'b' da notificação nº ° 85/2013-DICAD-AM.

- 9.4Considerar  em  ALCANCE a  Sra. Heraldiva  Souza  Tapajós  Lyra , Diretora Geral de 01/01/2012 a 08/04/2012, no montante total de R$ 10.689,59 (dez mil seiscentos e oitentas e nove reais e cinquenta e nove centavos), nos termos do artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE, constituído pelos montantes de:

9.4.1R$  9.692,92,  referente  ao  pagamento  de  multas  por  atraso  no recolhimento do INSS (restrição no. 3); e

9.4.2R$ 996,67, referente ao pagamento juros por atraso no recolhimento do INSS (restrição no. 4).

- 9.5- Considerar em ALCANCE o Sr. Alexandre Bichara da Cunha , DiretorGeral  de  01/07/2012  a  31/12/2012  no  montante  total  de R$  15.802,00 (quinze  mil  e oitocentos e dois reais), nos termos do artigo  304,  I, da Resolução nº  04/2002-RITCE, constituído pelos montantes de:
- 9.5.1R$ 13.405,12, referente ao pagamento multas por atraso no recolhimento do INSS (restrição no. 8);

9.5.2R$  2.396,88 , referente ao pagamento de juros por atraso no recolhimento do INSS (restrição no. 9).

- 9.6-  A plicar  multa à  Sra. Heraldiva Souza Tapajós Lyra ,  Diretora Geral de 01/01/2012 a 08/04/2012:
- 9.6.1No  valor  de  R$  8.768,25  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  54  da  Lei estadual nº. 2.423/96, c/c o inciso VI do art. 308 da resolução nº. 04/2002- TCE/AM, em decorrência de ato praticado com grave infração à norma legal (irregularidades nº 05, item 'a' e 'b'; 6, item 'a' e 'c'; 7, item 'a');
- 9.7-  Aplicar  multa ao  Sr. Alexandre  Bichara  da  Cunha ,  Diretor-Geral  de 01/07/2012 a 31/12/2012:
- 9.7.1No valor de R$ 43.841,28, nos termos do inciso II  do art. 54  da Lei estadual nº. 2.423/96, c/c o inciso VI do art. 308 da Resolução nº. 04/2002- TCE/AM, em decorrência de ato praticado com grave infração à norma legal (irregularidades nº 02; 07; 10, item 'a', 'b' e 'd'; 11. Item 'a'; 13, item 'a',' e' e 'f'; 14, item 'a'; 15, item 'a'; 16, item 'a'; 17, item 'a', 18, item 'a', 'b', 'c' e 'd'; 19, item 'a' e 'b');TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 691/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.8-  Determinar  à  origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.8.1somente  prorrogue  os  contratos  de  prestação  de  serviços  com  a devida  comprovação,  com  base  em  pesquisa  de  mercado,  da  obtenção  de  preços  e condições  mais  vantajosas  para  a  unidade  a  fim  de  que  seja    que  cumprido  o estabelecido no o art. 15, inciso V e parágrafo 1º, da Lei federal nº 8.666/93 (restrições nº 6,  item 'c'; 07, item 'b';  da notificação nº 83/2013, nº  02,  item 'b';  03, item 'b';  da Notificação nº 84/2013 e nº  10, item 'b';  13 item 'b';  16 item 'c';  17 item 'c'; 18 item 'b' e 19 item 'b' da notificação nº 85/2013);

9.8.2elabore a  listagem do  Inventário de Bens Patrimoniais, referente ao próximo exercício, identifique os materiais que estão dispensados de serem tombados, em conformidade com a legislação vigente, conforme dispõe os arts. 94, 95, 96 e 106, inciso II, da Lei nº 4.320/64 c/c o art. 1º, VII, da Resolução nº 05/90-TCE/AM (restrição nº 5 da notificação nº 85/2013);

9.8.3realize  inventário  rotativo,  no  mínimo  mensalmente,  dos  materiais existentes em estoque a fim de que os saldos demonstrados no sistema informatizado mantenham perfeita sintonia com o saldo físico existente na prateleira;

9.8.4reestruture   o setor de contrato a fim de que todos os procedimentos sejam seguido minunciosamente como estabelecido nas normas legais, bem como seja criado o cargo de assessor jurídico afim de que seja cumprido as exigências constantes no inciso VI e ao parágrafo único do art. 38 da Lei federal nº 8.666/93 (restrições nº 05, item 'a';  06, item 'a';  07, item 'a' da notificação nº 83/2013; nº 01, item 'b';  02, item 'a'; 03, item 'a';  04, item 'a' da Notificação nº 84/2013; e nº 10, item 'a';  11, item 'a'; 13, item 'a';  14, item 'a';  15, item 'a';  16, item 'a';  17, item 'a';  18, item 'a';  e 19, item 'a' da Notificação nº 85/2013);

9.8.5abstenha-se de realizar futuras contratações na área da saúde, cujo escopo  seja  a  terceirização  de  serviços  inerentes  e  privativos  de  setor  público,  em cumprimento ao art. 37, II, da CF/88 (restrição nº 1, Diligência Ministerial nº 1219/2013).

9.8.6faça constar no momento da assinatura dos Contratos as Certidões Negativas  do  INSS/FGTS/débitos  trabalhistas/  Fazendas  federal,  estadual  e  municipal, em cumprimento ao art. 29, incisos III, IV e V da Lei federal nº 8.666/93 e art. 195, §3º, da CF (restrições nº 05, item 'b'; nº 06, item 'b' da Notificação nº 83/2013; nº  01, item 'c'; 02, item 'd' da Notificação nº 84/2013; e nº 10, item 'd'; 11, item 'c';  13, item 'd';  14, item 'b';  15, item 'b'; 16, item 'b';  17, item 'b' da Notificação nº 85/2013).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 691/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.9- Por maioria , multar a Sra. Heraldiva Souza Tapajós Lyra no valor de R$ 2.192,06 (R$  1.096,03  x  2) na  forma  do  inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (restrição nº 1);

9.10- Por  maioria , multar o Sr. Alexandre Bichara da Cunha no valor de R$ 7.672,21 (R$  1.096,03  x  7) ,  na  forma  do  inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (restrição nº 1).

Vencido o Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela Inaplicabilidade da multa por atraso de ACP .

- 10-Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 16 de Agosto de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral