Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 445/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2350/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência - FMAPD (U.G 370902).
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Gestora do Fundo Municipal de Apoio a Pessoa com Deficiência.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo n° 19/2014 (fls. 89/98).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2287/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora  de Contas (fl. 100)
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência, Exercício de 2013.

Regular. Determinação à DICREX.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro e Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal , julgar Regular a prestação de Contas da Senhora Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro, gestora  do  Fundo  Municipal  dos  Direitos  da Criança e do Adolescente, Exercício 2013, determinando à DICREX a expedição de quitação a responsável nos termos regimentais.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1