Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 600/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2351/2013 (03 vol.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Assuntos Federativos - SEMAF.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Sérgio Renner Vieira da Silva, Secretário.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo 01/2014-DICAD-MA (fls. 391 a 402).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1011/2014-MP-FCVM, (fls.  404/405), da lavra da Procuradora de Contas Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.

8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  Municipal de Assuntos Federativos  SEMAF. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Aplicação de multa ao responsável. Prazo. Determinações. Representação  ao  Ministério  Público  Estadual. Notificação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora,  em  parcial  consonância  com  o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial:

9.1  Julgar irregulares as  contas  da  Secretaria  Municipal  de  Assuntos Federativos,  sob  responsabilidade  do  Sr.  Sérgio  Renner  Vieira  da  Silva,  Secretário, referente ao exercício de 2012, com fundamento no art. 1º, II e art. 22, III, 'b' e art. 25 da Lei nº 2423/96 c/c art. 188, III, 'b' da Resolução nº 04/2002;

9.2  Considerar  em  ALCANCE  nos  termos  do  artigo  304,  III  da  Res.  nº 04/2002 (RITCE), com devolução aos cofres no valor de R$ 365,47 (trezentos e sessenta e cinco reais e quarenta e sete centavos) relativo ao pagamento de juros e multas oriundos do  atraso  no  repasse  de  valores  devidos  do  INSS  Patronal,  fixando-lhe  o  prazo  de  30 (trinta)  dias,  para  que  recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, alínea 'a' da Lei n. 2423/1996). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento do referido valor, determine ao Chefe do Poder Executivo do  Município que  proceda a inscrição na Dívida Ativa do  Município  e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotada.

9.3  Aplicar  multa  ao  responsável  Sr.  Sérgio  Renner  Vieira  da  Silva, Secretário, referente ao exercício de 2012, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos eDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 600/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) nos termos do art. 54, II da Lei 2.423/96 c/c art.  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002,  pela  prática  de  grave  infração  a  norma  legal, descritas nos itens 13 a 22 deste Voto.

9.4 Fazer as seguintes Determinações:

-  Observe  prazos  quanto  ao  recolhimento  e  repasse  dos  valores  previdenciários devidos;
-  Observe o disposto no Decreto  Municipal  8.977/2007 para a celebração de seus contratos de locação de imóveis;
-  Observe os quantitativos permitidos para a composição de seus quadros.

9.5 Representar ao  Ministério Público Estadual  para adoção de medidas que julgar necessária a salvaguarda dos recursos públicos, art. 1º, XXIV, da Lei 2423/96 c/c art. 71, IX. Da CF/88;

9.6  NOTIFICAR  o  Sr.  Sérgio  Renner  Vieira  da  Silva,  com  cópia  do Relatório/voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresente  o  devido recurso;

9.7 Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72,  III, da  Lei  nº  2.423/96  e  art.  174  do  Regimento Interno.  Expirado  prazo estabelecido, o  valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando  desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 9- Ata : 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 29 de outubro de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e
- Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.