TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 389/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2352/2013 (36 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete Civil da Prefeitura de Manaus.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. João Coelho Braga, Secretário-Chefe do Gabinete Civil, exercício de 2012.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº. 132/2014 (fls. 7097/7099).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3088/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 7100/7106).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas. Gabinete Civil da Prefeitura de Manaus. Exercício 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações  ao  atual  Gestor.    Quitação  ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,  no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Gabinete Civil da Prefeitura de Manaus, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. João Coelho Braga , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II,  da  Lei  Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º,  II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

9.2- Recomendar ao atual Gestor do Gabinete Civil da Prefeitura de Manaus que:

9.2.1-

Promova concurso público, conforme preceitua o art. 37, incisos II e

V, da CF/88;

9.2.2Implante  ponto  biométrico, para que haja transparência no registro de ponto;

9.2.3Totalize o somatório do inventário, pois este refletirá nas informações das demonstrações contábeis.

9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 389/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Junho de 2015.
- 12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral