Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 142/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2353/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Fomento à Micro e Pequena Empresa - FUMIPEQ.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Alfredo  Paes  dos  Santos,  Ordenador  de  Despesas  do  Fundo Municipal de Fomento à Micro e Pequena Empresa - FUMIPEQ.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo n° 2/2014 (fls. 156/167).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 554/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 169/173). 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Fomento  à Micro e Pequena Empresa - FUMIPEQ. Exercício de 2012.

Contas  regulares. Quitação  ao  responsável. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, arrimado nos artigos 1º, inciso II e 22, inciso I, ambos da Lei 2423/1996 (LOTCE) c/c o artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução 04/2002 (RITCE), a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2012, do FUNDO MUNICIPAL DE FOMENTO A MICRO E PEQUENA EMPRESA - UG 160901, de responsabilidade do Senhor ALFREDO PAES DOS SANTOS, Secretário Municipal de Economia e Finanças do Município de Manaus e Ordenador de Despesas do FUMIPEQ, à época;

9.2-  Dar  quitação ao,  Senhor ALFREDO  PAES  DOS  SANTOS, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei 2423/1996 e Art. 189, inciso I, da Resolução nº 04, de 23 de maio de 2002;

## 9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a)  Remeta  a  atual  administração  da  SEMEF  e  do  FUMIPEQ,  cópias autênticas do Relatório Conclusivo n.2/2014, fls. 156/167 e do Parecer n. 554/2014 MPJBS,  fls.  169/173,  visando  evitar o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em Prestações de Contas futuras;

- b) Dê cumprimento ao art. 162, caput, da Resolução nº 04, de 23 de maio

de 2002.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 142/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Processo TCE/AM n° 2353/2013 - fl.02.

10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral