&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 530/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2354/2013 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social - SEMTRAD.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Vital da Costa Melo e Sra. Maria Francinete Correia de Lima.
- 6- Unidade Técnica : DICAD-MA - Relatório Conclusivo nº 20/2013 (fls. 656/676).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7164/2013-MPC-ELCM,  da  Dr.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 691/702).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas. Glosa. Prazo. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público de Contas:

9.1-  À  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Relator,  que,  em  sessão, acrescentou ao seu voto, parte do voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles:

9.1.1-  Julgar  IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Secretaria Municipal  do  Trabalho  e  do  Desenvolvimento  Social,  relativas  ao  exercício  de  2012,  no período de 01/01/2012 a 04/04/2012, de responsabilidade do Sr. Vital da Costa Melo, nos termos do artigo 5º, inciso XI, e do artigo  188, § 1º, inciso III, alínea 'b',  do Regimento Interno TCE nº  04/2002, e do artigo 7º, inciso IV, da Lei Orgânica TCE nº 2423/96, em razão das impropriedades não sanadas expostas anteriormente;

9.1.2- Julgar IRREGULAR as contas da Secretaria Municipal do Trabalho e do Desenvolvimento Social, relativas ao exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Maria Francinete Correia de Lima, no período de 05/04/2012 a 31/12/2012, nos termos do artigo 5º , inciso XI, artigo 188, § 1º , inciso III, alínea 'b', do Regimento Interno do TCE nºDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 530/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

04/2002,  e  do  artigo  7º,  inciso  IV,  da  Lei  Orgânica  TCE  nº  2423/96,  em  razão  das impropriedades não sanadas apontadas anteriormente.

9.1.3-  Aplicar MULTA no  montante  de R$  13.152,37 (treze mil, cento e cinqüenta e dois reais e trinta e sete centavos) ao Sr. Vital da Costa Melo, com base no art. 54, II e III, da  Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI da Resolução n. 04/02-TCE, concernentes aos itens 1, 2/A,B,C, 3 e 5B , deste Relatório-Voto;

9.1.4-  Aplicar MULTA no  montante  de R$  13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) à Sra. Maria Francinete Correia de Lima, com  base  no  art.  54,  II  e  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V  e  VI  da Resolução n. 04/02-TCE, concernentes aos itens 1, 2/2A,B,C, 3, 4, 6 e 7 , deste RelatórioVoto;

9.1.5- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias (art. 174 do Regimento Interno), para que  os Senhores VITAL DA COSTA  MELO e  MARIA FRANCINETE CORREIA DE LIMA recolham aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei 2423/1996  - LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução n. 4/2002 - RITCE, devendo ainda ser determinado que a Secretaria do Tribunal Pleno adote as providências previstas no artigo 162, §2º , do Regimento Interno;

## 9.1.6- RECOMENDAR a Administração da SEMTRAD que:

- a) Quando da Adesão a Ata de Registro de Preços, proceda à pesquisa de preços a fim de comprovar a vantajosidade da adesão, bem como a emissão de parecer jurídico prévio quando a adesão envolver contrato, acordos, convênios ou ajustes;
- b) Tome providências quanto ao uso incessante de edifícios alugados e em desacordo com a Lei de Acessibilidade;
- c)  Na  contratação  de  objetos  compostos  por  vários  itens  em  lote  único, analise e justifique a preferência por este modelo de licitação em detrimento da divisão do objeto.
- d)  Tome  providencias  no  sentido  de  publicar  os  seus  atos  dentro  dos prazos estabelecidos pela Lei 8666/93;
- e) Nas contratações que envolvam agregação de bens de uso permanente, cuja  vida  útil  será  maior  que  a  execução  do  projeto,  planeje  a  devida  utilização  dos materiais;
- f) Tome providências com vistas ao melhor uso dos materiais já adquiridos
- no PROFITEC;
- g) Realize ajustes nos procedimentos para adequação ao artigo 42, da Lei Complementar  nº  101/2000,  especificamente  acerca  da  comprovação  da  disponibilidade para a quitação de 'Restos a Pagar' junto à SEMEF.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 530/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Relator, no sentido de:

9.2.1- DETERMINAR GLOSA

à Sra. Maria Francinete Correia de Lima, no valor  de  12.780,92  (  doze  mil,  setecentos  e  oitenta  reais  e  noventa  e  dois  centavos), relativa  ao pagamento reiterado de multas e juros pertinente ao  INSS, de acordo com o artigo 304, inciso I e III, da Resolução nº 04/2002-TCE;

9.2.2- FIXAR o prazo de  30  (trinta)  dias  (art.174  do  Regimento  Interno), para  que  a  Senhora  MARIA  FRANCINETE  CORREIA  DE  LIMA  recolha  aos  cofres  da Fazenda Municipal o valor da glosa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo.

Vencido nesse item o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles pela retirada da glosa uma vez que, a gestora controlada não é responsável pelo fato.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Júlio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral