Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 69/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2355/2013 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretário Municipal de Juventude - SEMJE.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Srs. André de Souza Santos (período de 01.01.2012 a 25.04.2012) e Ivan de Souza Brito (período de 25.04.2012 a 31.12.2012)
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA- Informação Conclusiva n° 06/2013 (fls. 319/327).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8381/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 328/338).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretário Municipal  de  Juventude  -  SEMJE.  Exercício  de 2012.

Contas irregulares. Multa aos responsáveis. Recomendação à origem. Prazo para recolhimento. Autorizada  inscrição  da  dívida  ativa  e  cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr Conselheiro Relator no sentido de, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anuais  da  Secretaria Municipal  de  Juventude - SEMJE, referente ao  exercício de  2012, de responsabilidade dos Srs. André de Souza Santos (período de 01.01.2012 a 25.04.2012) e Ivan de Souza Brito (período de 25.04.2012 a 31.12.2012), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b'' da Lei n° 2423/96 c/c art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/2002-TCE.

9.2-  Aplicar multa no  valor  de R$  8.768,25 aos Srs.  André  de  Souza Santos (período  de  01.01.2012  a  25.04.2012)  e Ivan  de  Souza  Brito (período  de 25.04.2012 a 31.12.2012), com base no art. 54, II, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n. 04/02-TCE referente às impropriedades no Relatório Técnico e Parecer Ministerial .

9.3- Recomendar à origem que seja observado o disposto nas Resoluções n° 05/1990, 03/98 e 07/2002-TCE-AM.

9.4-  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres públicos dos valores das penalidades impostas atualizado monetariamente, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 190, I, do RI-TCE;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 69/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Processo TCE/AM n° 2355/2013 (2 vols.) - fl. 02.

9.5- Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE.

10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 06 de fevereiro de 2014.

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Ari Jorge  Moutinho  da Costa Júnior e  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral