&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 322/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 2356/2013.

Apensos: Processo nº  2357/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Raimundo Valdelino R. Cavalcante - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3915/2016-MP-RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls.6468).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Agência de Desenvolvimento Sustentável do  Amazonas  - ADS. Exercício de 2012.

Irregularidade.

Multa.

Encaminhamento.

Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Agência de Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS,  exercício  2012, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante , Diretor Presidente da Agência e Ordenador de Despesas, no curso do exercício de 2012, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei n° 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal, considerando as irregularidades não sanadas descritas na fundamentação da proposta de voto;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Valdelino R. Cavalcante no  valor de R$ 8.768,25, nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução n° 4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  à  época,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais por  todas  irregularidades  não  sanadas  descritas  na  fundamentação

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 322/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da  proposta  de  voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, tudo em conformidade com a alínea 'a' do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  §  4°  do  art.  174  do RI/TCE-AM, corrigido monetariamente, caso o valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);

- 9.3. Encaminhar os autos à Dicrex para que efetue a cobrança executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE;
- 9.4. Recomendar a  Casa  Civil  -  Estado  do  Amazonas  e  a  Agência  de Desenvolvimento Sustentável -ADS para que aprovam e implementem o plano de cargos e salários para os servidores e, após, realizem concurso público para preenchimentos dos cargos efetivos;
- 9.5. Determinar a Controladoria Geral do Estado  - CGE para instaurar a Tomada  de  Conta  Especial  (nos  termos  do  art.  195  do  Regimento Interno  -  Resolução  04/2002)  a  fim  de  apurar  o  possível  dano causado  pela  não  arrecadação  de  receitas  de  serviços  realizados pela ADS nos contratos de prestação de serviços de assessoria;
- 9.6. Determinar a Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.6.1. Evite  prorrogar  Contratos  de  Pessoal  Temporário  dos quais fiquem  comprovados  excessivos  números  de faltas,  como  também  a  ausência  de comprometimento com essa Agência;
- 9.6.2. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 322/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral