&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº786/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2357/2013. Apensos: Processo nº  2356/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: RAIMUNDO VALDELINO R. CAVALCANTE
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer o  presente  Embargos  de  Declaração  do  Sr.  Raimundo Valdelino  R.  Cavalcante,  ex-gestor  da  Agência  de  Desenvolvimento Sustentável-ADS-Destaque, na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE.
- 7.2. Negar Provimento , no mérito ,  ao  presente Embargos de Declaração do  Sr.  Raimundo  Valdelino  R.  Cavalcante,  ex-gestor  da  Agência  de Desenvolvimento  Sustentável-ADS-Destaque,  em  virtude  da  ausência de  omissão  no  julgado  e  da  improcedência  da  questão  de  ordem pública, mantendo, assim, integralmente o Acórdão 326/2017TCE/Tribunal Pleno.
- 8- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 25 de Julho de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1 - Auditor presente e Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº786/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral