&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 326/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 2357/2013.

Apensos: Processo nº  2356/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS (destaque).
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Raimundo Valdelino R. Cavalcante - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3914/2016-MP-RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls.3510).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Agência de Desenvolvimento Sustentável do  Amazonas  - ADS. Exercício de 2012.

Irregularidade. Multa. Encaminhamento. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Agência de Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  (destaque) sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante , Diretor Presidente da Agência e Ordenador de Despesas no curso do exercício 2012, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso  III  do  art.  22,  todos  da  Lei  n°  2.423/96,  em  decorrência  de grave  infração  à  norma  legal,  considerando  as  irregularidades  não sanadas descritas na fundamentação da proposta de voto;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante no  valor de R$ 8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do inciso VI

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 326/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do  art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração  às  normas  legais  por  todas  irregularidades  não  sanadas descritas  na  fundamentação  da  proposta  de  voto.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.3. Encaminhar os autos à Dicrex para que efetue a cobrança executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução n° 3/2011-TCE;
- 9.4. Recomendar a Casa Civil - Estado do Amazonas e a ADS para que aprovem  e  implementem  o  plano  de  cargos  e  salários  para  os servidores e, após, realizem concurso público para preenchimentos dos cargos efetivos;
- 9.5. Determinar a Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas -  ADS,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento  Interno/TCE-AM, que:
- 9.5.1. Evite  prorrogar  Contratos  de  Pessoal  Temporário  dos quais fiquem  comprovados  excessivos  números  de faltas,  como também a ausência de comprometimento com essa Agência;
- 9.5.2. Realize um estudo sobre o valor do aluguel do prédio da sede da ADS para fins de comparação com aquele que sendo pago.
- 9.5.3. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMMMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 326/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral