{
  "acordao": "326/2017",
  "processo": "2357/2013",
  "data_sessao": "04 de Abril de 2017",
  "orgao": "Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2012",
  "responsavel": [
    "Raimundo Valdelino R. Cavalcante"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Irregularidade",
      "descricao": "Julgar irregular a Prestação de Contas da Agência de Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  (destaque) sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante , Diretor Presidente da Agência e Ordenador de Despesas no curso do exercício 2012, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso  III  do  art.  22,  todos  da  Lei  n°  2.423/96,  em  decorrência  de grave  infração  à  norma  legal,  considerando  as  irregularidades  não sanadas descritas na fundamentação da proposta de voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar irregular a Prestação de Contas da Agência de Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  (destaque) sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante , Diretor Presidente da Agência e Ordenador de Despesas no curso do exercício 2012, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso  III  do  art.  22,  todos  da  Lei  n°  2.423/96,  em  decorrência  de grave  infração  à  norma  legal,  considerando  as  irregularidades  não sanadas descritas na fundamentação da proposta de voto",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A17A",
          "tipologia_irregularidade": "Suposto Desvio de recursos públicos",
          "descricao": "Ausência do Termo de Responsabilidade dos Bens Patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação indica uma grave infração à norma legal devido a irregularidades não sanadas na prestação de contas, o que sugere um possível desvio de recursos públicos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei n° 2.423/96",
              "artigo": "1º",
              "descricao": "Dispõe sobre a organização da administração pública do Estado do Amazonas."
            },
            {
              "norma": "Lei n° 2.423/96",
              "artigo": "22",
              "descricao": "Define as sanções aplicáveis em caso de irregularidades nas contas públicas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante no  valor de R$ 8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do inciso VI do  art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração  às  normas  legais  por  todas  irregularidades  não  sanadas descritas  na  fundamentação  da  proposta  de  voto.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante no  valor de R$ 8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do inciso VI do  art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração  às  normas  legais  por  todas  irregularidades  não  sanadas descritas  na  fundamentação  da  proposta  de  voto.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A17A",
          "tipologia_irregularidade": "Suposto Desvio de recursos públicos",
          "descricao": "Ausência do Termo de Responsabilidade dos Bens Patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "A aplicação de multa decorre de atos praticados com grave infração às normas legais, indicando irregularidades não sanadas na prestação de contas, o que pode estar associado a um desvio de recursos públicos",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução 4/2002 (RITCE/AM)",
              "artigo": "308",
              "descricao": "Define os critérios para aplicação de multas por irregularidades em processos no âmbito do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Encaminhamento",
      "descricao": "Encaminhar os autos à Dicrex para que efetue a cobrança executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução n° 3/2011-TCE;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Encaminhar os autos à Dicrex para que efetue a cobrança executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução n° 3/2011-TCE",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A17A",
          "tipologia_irregularidade": "Suposto Desvio de recursos públicos",
          "descricao": "Ausência do Termo de Responsabilidade dos Bens Patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "Este item indica a necessidade de ação para recuperar valores devidos, o que está relacionado a possíveis irregularidades ou desvios de recursos públicos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n° 3/2011-TCE",
              "artigo": "3º",
              "descricao": "Estabelece os procedimentos para a cobrança executiva administrativa de débitos perante o Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            },
            {
              "norma": "Resolução n° 3/2011-TCE",
              "artigo": "5º",
              "descricao": "Define os procedimentos para a cobrança executiva judicial de débitos perante o Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar a Casa Civil - Estado do Amazonas e a ADS para que aprovem  e  implementem  o  plano  de  cargos  e  salários  para  os servidores e, após, realizem concurso público para preenchimentos dos cargos efetivos;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar a Casa Civil - Estado do Amazonas e a ADS para que aprovem  e  implementem  o  plano  de  cargos  e  salários  para  os servidores e, após, realizem concurso público para preenchimentos dos cargos efetivos",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A3A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Concurso público",
          "descricao": "Ausência do Termo de Responsabilidade dos Bens Patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação explicita a necessidade de regularização do quadro de pessoal e a realização de concurso público para preencher cargos efetivos, indicando uma possível irregularidade na gestão de pessoal.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar a Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas -  ADS,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento  Interno/TCE-AM, que: \n- 9.5.1. Evite  prorrogar  Contratos  de  Pessoal  Temporário  dos quais fiquem  comprovados  excessivos  números  de faltas,  como também a ausência de comprometimento com essa Agência;\n- 9.5.2. Realize um estudo sobre o valor do aluguel do prédio da sede da ADS para fins de comparação com aquele que sendo pago.\n- 9.5.3. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Evite  prorrogar  Contratos  de  Pessoal  Temporário  dos quais fiquem  comprovados  excessivos  números  de faltas,  como também a ausência de comprometimento com essa Agência",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A8B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Declaração de bens",
          "descricao": "Ausência de Declaração de bens",
          "justificativa_tipologia": "A determinação para evitar prorrogar contratos de pessoal temporário com excessivo número de faltas sugere uma falha na gestão de pessoal, com possível impacto na qualidade dos serviços e na regularidade dos contratos",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Regimento Interno/TCE-AM",
              "artigo": "188",
              "descricao": "Estabelece as normas e procedimentos para o julgamento de processos no Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "Realize um estudo sobre o valor do aluguel do prédio da sede da ADS para fins de comparação com aquele que sendo pago",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A13B",
          "tipologia_irregularidade": "Falta de planejamento orçamentário",
          "descricao": "Ausência de registro da entrada no inventário de bens",
          "justificativa_tipologia": "A determinação para realizar um estudo sobre o valor do aluguel da sede da ADS sugere uma preocupação com a economicidade e a eficiência na gestão dos recursos públicos",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Regimento Interno/TCE-AM",
              "artigo": "188",
              "descricao": "Estabelece as normas e procedimentos para o julgamento de processos no Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A5B",
          "tipologia_irregularidade": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "descricao": "Descumprimento do Programa de Integridade",
          "justificativa_tipologia": "Esta determinação indica que a reincidência no descumprimento das determinações pode resultar no julgamento da irregularidade das contas, o que demonstra que a ausência de controles internos eficazes pode levar a problemas de gestão.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Regimento Interno/TCE-AM",
              "artigo": "188",
              "descricao": "Estabelece as normas e procedimentos para o julgamento de processos no Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            }
          ]
        }
      ]
    }
  ]
}