&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 817/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2358/2013 (02 Volumes).

Apensos: Processos nº 2349/2013 (14 Volumes) ; 2360/2013 (02 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos - PMAT.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Alfredo Paes dos Santos, Ordenador de Despesas do Programa de Modernização da Administração Tributária - PMAT, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº 190/2014 (fls. 204/206).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1309/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 209/240).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Programa de  Modernização  da  Administração  Tributária  e Gestão  dos  Setores  Sociais  Básicos -PMAT. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinações à atual Administração.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  á  unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Senhor  Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Programa de Modernização da  Administração Tributária  - PMAT, coordenado  pela SEMEF, Unidade 360103,  relativa  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr. Alfredo  Paes  dos Santos , ex-Secretário, nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso II do artigo 22 da Lei estadual nº 2.423/96, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do artigo 24, c/c o artigo 72, II, todos da Lei estadual nº 2.423/96;

9.2-  Determinar  à  atual  administração ,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, III, 'b' e 'c', da Lei estadual n.º  2.423/96, que apure e contabilize o bem adquirido referente ao Sistema de Software da SEMED e SEMAD entre as despesas de capital, após a apuração do valor real do bem pela comissão responsável.

- 10-Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 817/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. 13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral