&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 505/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2359/2013 (6 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Programa Nacional de Administração da Fazenda Municipal - PNAFM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Alfredo Paes dos Santos.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação n° 68/2014 (fls. 1.172/1.175).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2060/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1.176/1.181).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Programa Nacional  de  Administração da Fazenda  Municipal. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Multa. Prazo. Autorizada a cobrança executiva

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Conselheiro  Julio  Cabral, manifestado em sessão, que adotou a proposta de voto originária do Relator, no sentido de:

9.1.1- Julgar REGULARES, COM RESSALVAS, a  Prestação de Contas do Programa Nacional  de  Administração da Fazenda  Municipal  - PNAFM, exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Alfredo Paes dos Santos, na condição de secretário da SEMEF, com fundamento nos arts. 19, II, 22,  II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

9.1.2RECOMENDAR ao  responsável  e  a  atual  gestão  do  Programa Nacional de Administração da Fazenda Municipal - PNAFM, que observem e cumpram os dispositivos abaixo transcritos, a fim de que irregularidades desta natureza não voltem a ocorrer em exercícios futuros:Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 505/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2.1Observem  com maior  rigor  o  Decreto  Federal  n.º  7.892/2013,  o qual atualmente regulamenta  o Sistema de Registro de Preços na esfera federal, sem prejuízo da obediência da legislação estadual que discipline a matéria em precedência;

9.1.2.2Observem  e  cumpram  o  disposto  no  artigo  art. 67 da Lei 8.666/1993, acerca da execução dos contratos administrativos.

9.2- por maioria, com voto de desempate da Presidência em favor do voto do Conselheiro Júlio Cabral , no sentido de:

9.2.1Aplicar  MULTA ao Sr.  Alfredo  Paes  dos Santos, como  gestor  do Programa Nacional de Administração da Fazenda Municipal - PNAFM e na condição de secretário da SEMEF, exercício de 2012, no  valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com fulcro  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica),  em  virtude  da ausência de autorização emitida pelo órgão mato-grossense para que a Unidade Gestora pudesse  aderir  a  Ata  de  Registro  de  Preço  n.º  4/2012,  ausência  de  documentos  de habilitação  fiscal  da  empresa  vencedora  do  certame,  bem  como  por  ausência  de demonstração da vantagem da adesão à ata em comento;

9.2.2Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

9.2.3- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei  n.º  2.423/1996  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da  Resolução  n.º  4/2002  TCE/AM.

Vencidos  os  votos  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  e  da  Conselheira  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, que acompanharam a proposta de voto do Relator, modificada  em sessão,  no sentido  de  julgar  as  contas  regulares com  ressalvas  e sem aplicação de multa, acolhendo sugestão contida no destaque do Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho, uma vez que a penalidade estava fundamentada em dispositivo da Lei Orgânica criado em exercício posterior (2013) à ocorrência do fato. O Conselheiro Júlio  Cabral  se  posicionou  adotando  a  proposta  de  voto  original,  sendo  acompanhado pelo  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva.  Verificado  o  empate,  a  Presidência desempatou em favor do voto do Conselheiro Julio Cabral.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 505/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral