&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 818/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2360/2013 (02 Volumes).

- Apensos: Processos nº 2358/2013 (02 Volumes) ; 2349/2013 (14Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMEF.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Alfredo Paes dos Santos, Ordenador de Despesas dos Recursos Supervisionados pela SEMEF, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº 191/2014 (fls. 364/367).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1311/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 371/402).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMEF. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinações à Atual Administração.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  á  unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Senhor  Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com Ressalvas a  Prestação de Contas dos Recursos Supervisionados pela Secretaria  Municipal de Finanças, Planejamento e Tecnologia da Informação - SEMEF, exercício de 2012, sob responsabilidade do Sr. Alfredo Paes dos Santos , Secretário e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso II  do  artigo  22  da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  dando  quitação  e  condicionando-os  ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei estadual nº 2.423/96;

9.2-  Determinar  à  atual  administração da  Recursos Supervisionados  pela Secretaria Municipal de Finanças, Planejamento e Tecnologia da  Informação  - SEMEF, sob pena das contas do próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei estadual n.º 2.423/96, que:

9.2.1adeque  a  contabilização  dos  recursos  transferidos  e  aplicados  no FUNGEP;

9.2.2apresente a prestação de contas do FUNGEP, considerando tratar-se de uma unidade contábil conforme disposto na Lei municipal nº 1.333/2009TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 818/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10-Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral