Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1062/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2361/2013. Apensos: Processo nº  2366/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsáveis: MARTHA  MOUTINHO DA COSTA CRUZ (Ordenadora de Despesa) Unidade Técnica: DICAI/MA
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4075/2016-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do  Município  de  Manaus  . Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT. Exercício de 2012.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Determinação. Notificação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  itens  3  e  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência  com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 8.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da  Sra. MARTHA MOUTINHO DA COSTA CRUZ, responsável pelo Fundo de Apoio ao Idoso Dr. Thomas, exercício 2012, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas).
- 8.2. Recomendar à Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT que dispense esforços para finalizar apuração do Processo Administrativo nº 201051891046900098, com o consequente ressarcimento do  valor de  R$6.060,00  (seis  mil  e  sessenta  reais)  pago  em  duplicidade,  em favor da empresa Francisco Bezerra de Souza Neto-ME.
- 8.3. Determinar ao  DEATV (Departamento de Transferências Voluntárias) que realize diligência junto à FDT, a fim de que a Fundação remeta os

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1062/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Termos de Convênio nº 01/2010 e 01/2012, dentro do prazo regimental.

- 8.4. Determinar à SECEX  SECRETARIA GERAL  DO  CONTROLE EXTERNO deste Tribunal que inclua no escopo da próxima Comissão de Inspeção a auditoria no Processo Administrativo nº 201051891046900098, a fim de apurar o resultado final  a respeito do ressarcimento do valor de R$ 6.060,00 (seis mil e sessenta reais) pago em duplicidade à empresa Francisco Bezerra de Souza Neto-ME.
- 8.5. Notificar a Sra. MARTHA MOUTINHO DA COSTA CRUZ, a Secretaria de Controle Externo e o Departamento de Transferências Voluntárias, ambos desta Corte, acerca do desfecho dado a estes autos.
- 9- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 11.2. Auditor presente e Relator:

Mário José de Moraes Costa Filho.

- 12-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral