&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 514/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2362/2013 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Assistência Social e Direitos Humanos do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sildomar  Abtibol  (período  de  01.01.2012  a  02.04.2012),  Gutemberg Ferreira  Luna  (período  de  03.04.2012  a  17.04.2012)  e  Marilena  Mônica  Mendes  Perez (período de 18.04.2012 a 31.12.2012), Secretários Municipais e Ordenadores de Despesa, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/MA - Relatório Conclusivo n° 18/2014 (fls. 641/670).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7714/2013-MP-ELCM, da Dr. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 677/682).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  Municipal  de  Assistência  Social  e Direitos  Humanos  do  Município  de Manaus. Exercício de 2012.

Contas regulares com  ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULAR,  COM  RESSALVAS, com  fulcro  no  artigo  18, inciso II da L.C. 6/1991 c/c o Art.1º, II, 22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996; e artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Assistência  Social  e  Direitos  Humanos,  de  responsabilidade  dos  Senhor  SILDOMAR ABTIBOL  (período  de  01.01.2012  a  02.04.2012)  Secretário  Municipal  e  Ordenador  de Despesa ;

9.2- JULGAR REGULAR, com fulcro no artigo 18, inciso II da L.C. 6/1991

c/c o Art.1º, II,  22, inciso I,  da Lei n.  2.423/1996; e artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução TC  nº.  4/2002,  a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  Municipal  de  Assistência  Social  e Direitos  Humanos,  de  responsabilidade  do  Senhor  GUTEMBERG  FERREIRA  LUNA (período  de  03.04.2012  a  17.04.2012)  Secretário  Municipal  e  Ordenador  de  Despesas,Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 514/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

expedindo-se quitação nos termos dos artigos 23 e 72, inciso II, da Lei n°. 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 4/2002;

9.3- JULGAR REGULAR, com Ressalvas, com fulcro no artigo 18, inciso II da L.C. 6/1991 c/c o Art.1º, II, 22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996; e artigo 188, § 1º, inciso II, da  Resolução  TC  nº.  4/2002,  a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  Municipal  de Assistência  Social  e  Direitos  Humanos,  de  responsabilidade  da  Senhora  MARILENA MÔNICA MENDES PEREZ (período de 18.04.2012 a 31.12.2012), Secretária Municipal e Ordenadora de Despesas;

9.4- DAR QUITAÇÃO ,  aos  Senhores SILDOMAR ABTIBOL e MARILENA MÔNICA MENDES PEREZ, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n° 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 4/2002;

9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1Remeta à atual Administração da Secretaria Municipal de Assistência Social e Direitos Humanos, cópias reprográficas do aludido Voto (fls. 684/693), do Relatório Conclusivo às fls. 641/670 e do Parecer Ministerial às fls. 677/682, para que adotem as recomendações ali expostas, evitando sua repetição em prestações de contas futuras as falhas ali demonstradas;

9.5.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 (RITCE), adote as providências do artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral