&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 236/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2364/2003.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. José Ribamar Fontes Beleza, Prefeito Municipal de Barcelos.
- 4- Unidade Técnica: DICAMI.
- 5- Procurador de Contas oficiante no processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.
- 7- Relatora dos Embargos de Declaração: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira Relatora, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público, no sentido de:

- 8.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração do Sr. José Ribamar Fontes Beleza , para no mérito;
- 8.2. Dar Provimento aos presentes Embargos de Declaração do Sr. José Ribamar  Fontes  Beleza ,  para  que  seja  sanado  o  vício,  com  fim  de esclarecer  que  o  voto  condutor  do  Acórdão  nº  47/2016,  o  qual  aplica multa no valor atualizado de R$ 8.678,25 ( oito mil, seiscentos e setenta e oito reais e vinte e cinco centavos), foi realizado oralmente após pedido de vista pela Conselheira Yara Amazônia Lins R. dos Santos, e também manifestado mediante destaque pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro e  Silva,  e  acompanhados  pelos  demais membros  presentes  no  dia  do julgamento, em  desacordo com  a proposta de voto do Relator, mantendo-se as demais disposições.
- 9- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 236/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral