Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 266/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2365/2013 - 02 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: MANAUSMED.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Jackson Chagas Saldanha, Diretor Executivo, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA- Relatório Conclusivo nº. 06/2014 (fls. 278/295).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2459/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 297/308) 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  MANAUSMED. Exercício 2012.

Contas irregulares. Multa. Considerar em débito os Srs. Roberto Valiete de Souza e Jackson Chagas Saldanha.  Recomendação  à  Prefeitura  Municipal de Manaus e a MANAUSMED.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular  a Prestação  de Contas do  Serviço  de  Assistência  à Saúde  dos  Servidores  Públicos  do  Munícipio  de  Manaus  -  MANAUSMED,  Relativo  ao Exercício Financeiro De 2012, de Responsabilidade do Senhor Jackson Chagas Saldanha,  Diretor  Executivo  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  14/10/2011  a 01/01/2013, com fulcro no art. 1º, incisos II e XI, c/c o art. 22, III, alínea 'b' e 'c', art. 25, todos da Lei 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), art. 5º, inciso II, c/c o art. 188, § 1º, III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

9.2-  Aplicar  multa no  montante  de R$  8.768,25 em  conformidade  com  o artigo 54, inciso II, da Lei 2.423/96 pelas impropriedades listadas nos itens 8.1, 8.2, 8.3 e 8,6, do Relatório/Voto;

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias , para  o  recolhimento  da  sanção pecuniária  aplicada  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual,  acrescido  da  atualização monetária e dos juros de mora devidos, com comprovação perante esta Corte de contasDiário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 266/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

nos termos do art. 72, II, da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 308, inciso I, alínea  'c'  e  inciso  V,  alínea  'a',  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM  (Regimento Interno);

9.4- Autorizar , caso o valor da condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estipulado, a inscrição do Débito na Dívida  Ativa e a instauração da Cobrança Executiva,  em  consonância  com  o  art.  72,  III,  alínea  'a'  e  art.  73,  ambos  da  Lei  nº 2.423/96  -  TCE/AM  (Lei  Orgânica),  c/c  o  art.  169,  II  e  art.  308,  §  6º  da  Resolução  nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno);

9.5- Considerar em débito o Senhor Roberto Valiente de Souza, atual Diretor Executivo e Ordenador de Despesas, bem como o Senhor Jackson Chagas Saldanha, exDiretor Executivo e Ordenador de Despesas, no montante de R$ 38.133,33 (Trinta e Oito Mil, Cento e Trinta e Três Reais e Trinta e Três Centavos), nos termos dos artigos 305 e 306 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM e tendo em vista a Responsabilidade Solidária, em conformidade  com  o  artigo  20,  §  2º  da  Lei  nº  2.423/96-TCE/AM,  pelos  pagamentos indevidos  constante  no termo  de  rescisão  de  contrato  de  trabalho,  das  referidas Diretorias;

9.6-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta) dias,  para  que  recolhimento  do  valor  do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a' da Lei n. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 4/2002 - Regimento Interno);

9.7-  Recomendar  a  Prefeitura  Municipal  de  Manaus , caso  o  valor  da condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estipulado, a inscrição do Débito na Dívida Ativa e a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 72, III, alínea 'a' e art. 73, ambos da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 169, II e art. 308, § 6º da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno);

## 9.8Por fim, Recomendar à MANAUSMED:

9.8.1Que Passe a exigir de seus contratados as documentações relativas à regularidade fiscal como exige o artigo 29, incisos II a IV e artigo da Lei 8.666;

9.8.2Que  o Gestor busque constantemente preservar o equilíbrio econômico e financeiro da unidade gestora, para que a mesma desempenhe satisfatoriamente suas atribuições;

9.8.3Que seja alterada a Natureza Jurídica da MANAUSMED, visto que o Serviço  Social  Autônomo  é  criado  por  entidades  privadas  de  categoria econômica,  não  prestam  serviço  público  delegado  pelo estado, mas atividade privada de interesse público (serviços não exclusivos do Estado);

9.9Encaminhar  cópias  do  Relatório  Conclusivo,  bem  como  do  Parecer Ministerial aos Gestores do MANAUSMED e recomendar que doravante atentem para o fiel  cumprimento  das  normas  pertinentes  aos  assuntos  objeto  de  recomendações  e/ou restrições  não  sanadas,  a  fim  de  que  não  haja  reincidências,  devendo  a  Comissão  de Inspeção das Contas do exercício de 2012 efetuar o acompanhamento e o monitoramento.

10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 06 de maio de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 266/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral