Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1063/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2366/2013. Apensos: Processo nº  2361/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsáveis: MARTHA MOUTINHO DA COSTA CRUZ (Ordenadora de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1372/2014, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do  Município  de  Manaus  . Fundo Municipal de Direitos do Idoso -FMDI. Exercício de 2012.

Regularidade. Quitação. Ofício.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  itens  3  e  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância  com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1. Julgar regular a  Prestação de Contas da Sra. MARTHA  MOUTINHO DA COSTA CRUZ, responsável pela pelo Fundo  Municipal de Direitos do Idoso - FMDI, no curso do exercício do ano de 2012, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM.
- 9.2. Dar quitação a Sra. MARTHA  MOUTINHO  DA  COSTA  CRUZ (responsável), conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM.
- 9.3. Oficiar a Sra. MARTHA MOUTINHO DA C. CRUZ sobre a decisão do presente feito.
- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1063/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

12.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral