Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 456/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2368/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. José Adailton  Alves, Ordenador de Despesas do Fundo Estadual do Meio Ambiente.
- 6- Unidade Técnica : DCAD - Informação n° 74/2014 (fls. 136/138)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1776/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 139/148).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação d Estadual do Meio Ambiente, Exercício de 2012.

Regular com Ressalvas. Determinação à origem. Quitação ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item  2, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro e Relator, em divergência ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1Julgar Regular Com Ressalvas a Prestação de Contas do Fundo Estadual do  Meio-Ambiente,  referente  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr. José Adailton Alves , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2Determinar a origem que planeje melhor suas futuras ações, a fim de que os recursos disponibilizados sejam utilizados;
- 9.3Dar  quitação  ao  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo  José Michiles, pela irregularidade das contas e aplicação de multa ao responsável.

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 456/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FLM/Decisório feito de acordo com Mod.8-AC-Rec.Recon. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral.