TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1062/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2369/2013 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Instituto de  Desenvolvimento Agropecuário  e  Florestal Sustentável do

Amazonas-IDAM.

- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Edimar  Vizolli,  Diretor  Presidente  do  IDAM  e  o  Sr. Ordival  Leite Rubim Filho, Diretor Administrativo-Financeiro.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº. 21/2015 (fls. 815/818).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 717/2015-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador Geral (fls. 676/678).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Amazonas-IDAM. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações ao  Instituto  de  Desenvolvimento  Agropecuário  e Florestal Sustentável do Amazonas-IDAM.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular, com ressalvas, a Prestação de Contas Anual do Instituto de  Desenvolvimento  Agropecuário  do  Amazonas,  relativas  ao  exercício  de  2012,  sob responsabilidade dos Srs.  Edmar Vizolli, Diretor Presidente e Ordival Leite Rubim Filho, Diretor Administrativo- Financeiro, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 9.2- Recomendar ao  Instituto  de  Desenvolvimento  Agropecuário e Florestal Sustentável do Amazonas-IDAM, que cumpra com mais rigor as determinações contidas nos dispositivos legais abaixo transcritos:

9.2.1Parecer do Conselho Deliberativo e/ou do Conselho Fiscal que se devam pronunciar sobre as contas, Resolução nº 05/90;

9.2.2art. 4º, §  4º, da  Resolução  nº  07/02-TCE  no  que  tange  a divergências de informações por meio magnéticos (ACP captura);

- 9.2.3Artigo 4º, inciso I, do Decreto nº 16.396/94;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1062/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.4Artigo  37,  inciso  II,  da  CF/88  que  trata  do  sistema  de  controle interno.

9.2.5As exigências dos princípios contábeis da oportunidade e competência quanto à tempestividade do registro do fato relatado.

9.3- Dar quitação aos responsáveis , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral