Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 47/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2370/2013 (2 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Uildéia Galvão da Silva, Diretora Geral do Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo nº 99/2013 (fls. 203/224).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8601/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 228/231).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício  de  2012.  Hospital  Pronto  Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.

Contas Regulares com ressalvas. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  Julgar Regulares  com  Ressalvas as  Contas  do Hospital e  Pronto Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado, referente ao exercício  de  2012 , de responsabilidade  da Sra.  Uildéia  Galvão  da  Silva , Diretora  Geral  e  Ordenadora  de Despesa, nos termos do art.1º, II, c/c arts. 22, II e 24, da Lei 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, II, do RI-TCE/AM;

## 9.2- Recomendar à origem que:

a) proceda a avaliação patrimonial dos seus bens, nos termos do art. 106, III, da Lei n.4.320/64; e b) faça o planejamento para aquisição das compras para todo o exercício, devendo  realizar  o  processo  licitatório  na  modalidade  correta  para  o  objeto  total,  nos termos do art. 23, II, da Lei n.8.666/93.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de janeiro de 2014.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 47/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2370/2013 - fl. 02.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada). Carlos  Alberto

- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral