Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 450/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2372/2013 (03 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo de Apoio do Ministério Público do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Francisco das Chagas Santiago da Cruz, Presidente Fundo de Apoio do Ministério Público do Estado do Amazonas - FAMP/AM.
- 6- Unidade Técnica : DCAD - Relatório Conclusivo n° 68/2013 (fls. 409/412) e Informação nº 48/2014 (fl. 427).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7282/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 414/418) 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo de  Apoio  do  Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas, Exercício de 2012.

Regular com Ressalvas. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro e Relator, em consonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar Regular, Com Ressalvas , nos termos do art. 1º, inc. II, e art. 22, II, da Lei n.  2423/1996 c/c art.188, §1º,  inc.  II, da Resolução TC n. 4/2002,  a Prestação de Contas do Fundo de  Apoio do  Ministério Público do  Amazonas, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Senhor Francisco das Chagas  Santiago da Cruz , Procurador-Geral de Justiça e Ordenador de Despesas, à época;

9.2-  Dar  quitação ao  Senhor Francisco  das  Chagas  Santiago  da  Cruz , Procurador-Geral de Justiça e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c art. 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1- Encaminhe ao atual gestor do Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas cópias reprográficas do Relatório Conclusivo n. 68/2013, às fls. 409/412 e do Parecer n. 7282/2013-MP-JBS, às fls. 414/418 , para que deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

9.3.2- Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 (RITCE), adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 450/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2