Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 200/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2373/2013 - 5 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral de Justiça - PGJ/AM (U.G. 03101).
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Francisco das Chagas Santiago da Cruz, Procurador-Geral de Justiça e Ordenador de Despesas, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  n.  69/2013  -  DICAD/AM,  de  fls.  796/806, ratificado pela Informação n. 32/2014-Dicad/Am, às fls. 966/967.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 8128/2013-MP-JBS, às fls. 808/819, ratificado pelo Despacho n. 302/2014-MP-JBS, às fls. 970/971 - Procurador de Contas João Barroso de Souza.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Procuradoria  Geral  de  Justiça  -  PGJ/AM  (U.G. 03101). Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à origem, à DICAD-AM  e  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Relator , em  parcial  consonância  com  os posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial:

9.1  -  JULGAR  REGULAR,  COM  RESSALVAS ,  a  Prestação  de  Contas, referente  ao  exercício  de  2012,  da Procuradoria  de  Justiça  -PGJ  (U.G.  03101) -  de responsabilidade  do Senhor  Francisco  das  Chagas  Santiago  da  Cruz,  ProcuradorGeral de Justiça, à época, com arrimo nos artigos 1º, II, 22, II da Lei 2423/1996 (LOTCE) e artigos 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002 (RITCE);

9.2 -   DAR QUITAÇÃO ao  Responsável, Senhor Francisco das Chagas Santiago da Cruz, Procurador-Geral de Justiça, à época, nos termos do art. 24, da Lei 2423/1996 e Art. 189, II, da Resolução nº 04, de 23 de maio de 2002);

## 9.3 - DETERMINAR:

9.3.1 - À direção da Procuradoria de Justiça -PGJ que:

● Colha as recomendações  constantes no Relatório Conclusivo da Comissão de Inspeção (Conclusivo n. 69/2013 - DICAD/AM, de fls. 796/806, ratificado pela Informação  n.  32/2014-Dicad/Am,  às  fls.  966/967)  e  do  Parecer  Ministerial  (Parecer  n.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 200/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

8128/2013-MP-JBS, às fls. 808/819, ratificado pelo Despacho n. 302/2014-MP-JBS, às fls. 970/971), evitando incidir nas mesmas falhas em futuras prestações de contas;

●  Adote  medidas  no  sentido  de  regularizar  as  pendências  bancárias, algumas desde 2006, constantes nas conciliações das seguintes contas correntes:

a) Banco 237, conta n. 161691, à fl. 96;

b) Banco 341, conta n. 000019, às fls. 114/115;

c) Banco104, conta n. 578, à fl. 128.

9.3.2 - À Dicad-AM, a inserção no escopo das inspeções futuras, a serem realizadas por este Tribunal, para verificação se as pendências constantes nas conciliações foram regularizadas;

9.3.3  -  À  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  após  a  ocorrência  da  coisa julgada administrativa, nos termos do artigo 159 e 160, da Resolução n. 4/2002 (RITCE), adote as providências do artigo 162, §1º do RITCE.

10- Ata : 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 8 de abril de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição.