Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 656/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2376/2013 - 7 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Cláudio de Souza, Diretor-Executivo.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 48/2014 - DICAI/AM (fls. 1278/1285).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1304/2014  -  MPC  -  FCVM  (fls.  1286/1288),  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.

8- Relator:

Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multa. Glosas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator, em consonância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial:

9.1 Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas Anual da Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH, relativas ao exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. CLÁUDIO DE SOUZA, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, arts. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III, 'b' e art. 25 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III 'a' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2  Aplicar  MULTA  no  montante  de  R$  13.152,37  ao  Sr.  CLÁUDIO  DE SOUZA, com base no art. 54, II e III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução nº 04/02-TCE.

9.3 Em face da ausência de comprovantes (Bilhetes/Recibos e Depósitos) relativos  à  arrecadação  diária  no  período  de  janeiro  à  dezembro/12,  de  embarque  de veículos. Assim como, a não comprovação de pagamentos aos fornecedores (Nota Fiscal) suscitados no item 8 do Relatório/Voto, determinar a  GLOSA do valor de R$152.355,00 (cento e cinquenta e dois mil trezentos e cinquenta e cinco reais), em obediência ao art. 305, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.4 Em face da não comprovação dos trabalhos realizados na função de Assessora  I, pela agente  pública  comissionada  OLGA  CAROLINE  REATEQUE  DA## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 656/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACROCHA,  no  período  de  01/08/2012  a  30/11/12,  determinar  a  GLOSA  do  valor  de  R$ 20.919,08 (vinte mil novecentos e dezenove reais e oito centavos), em obediência ao art. 305 da Resolução nº 04/2002- TCE/AM;

9.5 - AUTORIZAR desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de  não-recolhimento  do  valor  da  condenação,  nos moldes  do  art.  173  da  Resolução  nº 04/02-TCE.

9.6 -

RECOMENDAR à Superintendência Estadual de Navegação, Portos e

Hidrovias  -  SNPH  que  sejam  observados  e  cumpridos  os  prazos  legais  e  regimentais, assim como maior controle sobre seu patrimônio, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei nº 2423/96..

10- Ata : 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral