Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 861/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2377/2013 - 09 volumes.

Apenso:

- Processo nº 2378/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Inclusão Socioeducacional - FMDS.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr.  Ronyerveson  Pereira  Siqueira,  cargo  Diretor  e  Presidente  da Fundação.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Informação nº 18/2015 (fls. 1588/1589).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1601/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 1605)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundação Municipal de  Inclusão Socioeducacional. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Cobrança Executiva. Recomendação a Fundação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Fundação Municipal de Inclusão Socioeducacional-FMDS, relativa ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr.  Ronyerveson  Pereira  Siqueira,  nos  termos  do  art.  71,  II,  da  CF/88,  art.  40,  II,  da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 9.2- Aplicar multa no montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) ao Sr. Ronyerveson Pereira Siqueira, com base no art. 54, II e  III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução n. 04/02TCE;
- 9.3- Julgar em alcance o  Sr.  Ronyerveson Pereira Siqueira, no valor total de R$ 50.920,63 (cinquenta mil, novecentos e vinte reais e sessenta e três centavos) , em função das glosas especificadas no Relatório Conclusivo nº 10/2013 da DICAI-MA (fls. 897/923);
- 9.4- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo, autorizar desde  já  a  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  nãorecolhimento do  valor da condenação, nos moldes do art.  173  da Resolução n. 04/02TCE;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 861/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5- Recomendar a  Fundação Municipal de  Inclusão Socioeducaional- FMDS

9.5.1Cumpra  com  mais  rigor  o  estipulado  no  artigo  94  a  96,  da  Lei que:

4.320/64;

9.5.2Opte pelo melhor preço nas adesões a Atas de Registro de preço;

9.5.3Abstenha-se  de  pagamento  de  multas  e  juros,  em  desacordo  ao artigo 4º, da Lei 4320/64;

9.5.4Realize  levantamento  no  intuito  de  opinar  entre  a  aquisição  ou locação de veículos de forma a comprovar o benefício entre a modalidade escolhida;

9.5.5Implante  dentro  do  período  de  03  meses  o  monitoramento  da assiduidade  e  pontualidade  dos  seus  servidores  e  colaboradores  mediante  controle eletrônico  de  ponto  biométrico,  em  observância  ao  artigo  5º,  do  Decreto  nº  0203,  de 07/07/2009;

9.5.6Crie procedimento de forma a tornar eficaz o artigo 13, do Decreto nº 0223, de 23/07/2009, que estabelece a obrigatoriedade de participação de bolsistas em projetos da Prefeitura;

9.5.7Busque a execução dos programas de trabalho, afim de cumprir a missão instituição e o processo planejamento-orçamento da Prefeitura e Fundação, nos termos do art. 2º, da lei nº 4320/64.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral