Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 806/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2378/2013.

Apenso: Processo nº 2377/2013 - 9 Volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão :  Fundo Municipal de Inclusão Socioeducacional.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Ronyerveson  Pereira  Siqueira,  Gestor  do  Fundo  Municipal  de Inclusão Socioeducacional.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Informação nº 28/2014 (fl. 184).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº. 3037/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 186/188).

8-Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de Inclusão Socioeducacional. Exercício 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à Prefeitura Municipal de Manaus. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto a  este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de  Inclusão Socioeducacional  - FMIS (UG 610901), exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Ronyerveson Pereira Siqueira, Diretor do órgão e ordenador de despesas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Determinar à Prefeitura Municipal de Manaus , por intermédio do Fundo Municipal de Inclusão Socioeducacional-FMIS que:

9.2.1Observe com rigor o estipulado no artigo 71, da lei 4320/64, a qual determina que a constituição especial se vinculam a realização de determinados objetivos ou serviços, evitando desta forma o cancelamento de recursos orçamentários, tais como o ocorrido no exercício de 2012;

9.2.2Edite o Regulamento específico do Fundo  Municipal de  Inclusão Socioeducacional-FMDS, nos termos do § único do artigo 13, da lei 1589, de 23/09/2011;

9.2.3Edite o Regimento Interno;

9.2.4Elaborem, com  urgência, relativamente ao programa bolsa universidade, as cautelas determinadas na LC nº 101/00, art. 14;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 806/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral