Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACTRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 121/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2380/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Penitenciária Feminina de Manaus.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Suely  Borges  de  Oliveira,  Diretora  da  Penitenciária  Feminina  de Manaus.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 1/2014 (fls. 152/169)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 469/2014-MP-  EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 171/172).
- 8- Relatora: Conselheira Convocada Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Penitenciária Feminina de Manaus.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos termos do voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira Convocada e Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS as contas relativas ao exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Suely Borges Oliveira, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº2423/96 ;

9.2- Recomendar que a origem observe rigorosamente as normas legais de natureza contábil, sob pena de sanção em caso de reincidência nas próximas prestações de contas.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Convocada e Relatora CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.