Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 262/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2381/2013 ( vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Agnaldo Gomes da Costa, Diretor Geral do Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação Conclusiva n° 46/2013 (fls. 1501/1566)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8649/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1568/1570)
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual.  Instituto da Mulher Dona Lindu. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação  ao responsável. Recomendações à origem. Determinações à origem. Comunicação aos agentes arrecadadores.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

8.1  À  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1.1- Julgar Regular Com Ressalvas a Prestação de Contas do Instituto da Mulher Dona Lindu referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Agnaldo Gomes da Costa, gestor durante o período, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24, ambos da Lei nº 2423/96;

8.1.2- Dar quitação ao Senhor AGNALDO GOMES DA COSTA, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 (RITCE).

8.1.3- Recomendar que a administração do IMDL:

8.1.3.1Corrija, sob pena de aplicação das sanções legais, os procedimentos contábeis relacionados às entradas e saídas de caixa, no seguinte sentido:

a) as ordens bancárias de pagamentos só devem ser contabilizadas quando houver o envio do documento à instituição financeira, evitando assim, o registro contábil de pagamentos  antes  do  pagamento  em  si  (pela  simples  emissão  da  OB),  conforme  o princípio contábil da oportunidade, o princípio da transparência e a NBC T 16.5 - Registro Contábil/item 4, letras 'c', 'd' e 'i';

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 262/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Todas as saídas de caixa devem ser contabilizadas no momento de suas ocorrências, mesmo  eventuais  débitos  indevidos  em  conta  bancárias,  de  acordo com o princípio contábil da oportunidade, o princípio da transparência e a NBC T 16.5 - Registro Contábil/item 4, letras 'c' 'd' e 'i';
- c) Todos os ingressos de caixa devem ser contabilizados no momento de suas ocorrências  de  acordo  com  o  princípio  contábil  da  oportunidade,  o  princípio  da transparência e a NBC T 16.5 - Registro Contábil/item 4, letras 'c' 'd' e 'i';
- 8.1.3.2Mantenha, sistematicamente, as disponibilidades financeiras aplicadas  (todas  as  contas  bancárias),  ressalvados  os  casos  devidamente  justificados, inclusive se utilizando de mecanismos como aplicação e resgate automáticos, de modo a garantir a aplicação tempestiva dos recursos e a receita patrimonial possível, sob pena de aplicação do art. 54, III da Lei nº 2.423/96;
- 8.1.3.3Providencie a análise, em  final de exercício, dos  saldos de empenhos a liquidar,  de forma que só conste em Restos a Pagar Não Processados os casos previstos na legislação, sob pena de aplicação das sanções legais;
- 8.1.3.4- Indique, em todos os seus contratos, o recurso próprio para toda a despesa; caso a despesa ultrapasse um exercício financeiro, deve indicar sua previsão no Projeto de Lei Orçamentária Anual;
- 8.1.3.5-  Não  utilize  o  elemento  da  despesa  '93'  nas  despesas  cujo  fato gerador  tenha  ocorrido  no  exercício  (e  sim  elemento  específico),  mesmo  nos  casos previstos no parágrafo único do art. 59 da Lei 8.666/93, conforme prescrito no MCASP/PARTE I - Dúvidas comuns referentes à classificação por natureza de despesa, sob pena de aplicação das sanções legais;

8.1.3.6- Exija nota fiscal dos prestadores de serviços, mesmo nos casos de isenção do tributo, visto que isenção de tributo não equivale à isenção de emissão de nota fiscal, tendo em vista a melhor comprovação e transparência da transação;

8.1.3.7-  Providencie  o  atesto,  pelos  fiscais  dos  contratos,  em  todos  os documentos fiscais referentes às despesas realizadas, sob pena de aplicação das sanções legais;

8.1.3.8-  Responda  e  atenda  às  solicitações  desta  Corte  de  Contas,  em atenção aos arts. 33 e 54 (inciso VI) da Lei 2.423/96, sob pena de aplicação das sanções legais.

## 8.1.4- Determinar que a administração do IMDL:

8.1.4.1- Tome imediatas providências no sentido do cumprimento do art. 4º da Lei 3.493/10, sob pena de aplicação das sanções legais;

8.1.4.2- Tome imediatas providências no sentido do cumprimento da Lei de Acesso à Informação (Lei 12.527/11), especialmente do art. 8º, § 1º, sob pena de aplicação das sanções legais;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 262/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

8.1.4.3-  Contabilize  -  e  apresente  nos  balanços  -  as  disponibilidades bancárias de acordo com o plano de contas, segregando os valores em conta-corrente e os montantes aplicados, em atenção ao princípio da transparência e às normas contábeis (confiabilidade,  fidedignidade,  utilidade  verificabilidade  e  visibilidade,  conforme  NBC  T 16.5/Item 4, letras c, d, k, l e m), sob pena de aplicação das sanções legais;

8.1.4.4Tome imediatas providências no sentido do cumprimento sistemático  do  disposto  no  §4º  do  art.  20  da  Lei  Estadual  2.794/2003,  sob  pena  de aplicação das sanções legais;

8.1.4.5Confeccione projetos básicos que possuam o conjunto de elementos necessários e suficientes, com nível de precisão adequado, para caracterizar o serviço,  objeto  da  inexigibilidade  de  licitação,  elaborado  com  base  nas  indicações  dos estudos técnicos preliminares, em cumprimento ao RT. 6º, IX, da Lei nº 8.666/93;

8.1.4.6Justifique os preços  de  sua  dispensa  e  inexigibilidades, em cumprimento ao art. 26, parágrafo único, inc. III, da Lei nº 8.666/93;

8.1.4.7- Realize despesas mediante prévio empenho,  em cumprimento ao art. 60, da Lei 4.320/64 (item 3, subitens 19 e 24);

8.1.4.8- Realize CONCURSO PÚBLICO para admissão de profissionais na área da saúde,  assistência social, contabilidade e pessoal  da  atividade meio  em cumprimento ao art. 37, II, CF/88;

8.1.4.9Utilize o termo circunstanciado pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização do serviços prestado, assinado pelas partes em até  15 (quinze) dias da comunicação escrita contratado, em cumprimento ao art. 73,  da Lei nº 8.666/93;

8.1.4.10- Cumpra o art. 67 da Lei nº 8.666/93;

8.1.4.11Abstenha-se de fracionar despesas, em cumprimento da jurisprudência do TCU, Princípio da Eficiência e da legislação em tela (§ 5º do art. 23 da Lei nº8.666/93);

8.1.4.12-  Atualize  as  declarações  de  bens  de  seus  agentes  públicos,  em cumprimento  ao  art.  13,  da  Lei  nº  8.429/92  e  disposições  da  Lei  nº  8.730/93  c/c  as  da Resolução TCE nº 15/99, sob pena de aplicação das sanções legais;

8.1.4.13- Obedeça aos prazos de vigência previstos na Lei nº 2.607/2000.

8.1.5-  Comunicar aos  agentes  arrecadadores,  sejam  eles:  a  Receita Federal, a SEFAZ e a SEMEF, o não recolhimento dos tributos e contribuições, item 6.7 do voto acostado às folhas 1.574/1.643;

- 8.2 - Por maioria, com voto de desempate do Presidente em favor do voto-vista do Excelentísismo Senhor Conselheiro Raimundo José Michiles, pela não aplicação da  multa ao responsável sugerida pelo Relator, determinando à Secretaria do Tribunal Pleno que:

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 262/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a)  encaminhe  a  atual  administração  do  Instituto  da  Mulher  Dona  Lindu, cópias  autênticas  do  Relatório  Conclusivo  46/2013,  do  Parecer  Ministerial  nº  8469/2013 ( fls. 1568/1570 ) e do voto do Relator ( fls.1574/1643 ) para que  deles colham  as recomendações ali expostas, evitando, no futuro o cometimento das falhas;

- b) adote as providências previstas no art. 162, § 1º do Regimento Interno.

Vencido  o  Relator,  que  aplicava  multa  ao  responsável,  e  o  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva que o acompanhou.

- 9- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 15 de maio de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral