Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 123/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2382/2013 (2 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade de  Gerenciamento do Programa Social e Ambiental dos Igarapés de Manaus - UGPI .
- 4- Exercício : 2012.
- 5Responsável: Sr. Frank  Abrahim  Lima,  Coordenador  Executivo  da  Unidade  de Gerenciamento do Programa Social e Ambiental dos Igarapés de Manaus - UGPI.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 84/2013 (fls. 283/294).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8551/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 307/314). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Unidade de Gerenciamento do Programa Social e Ambiental dos Igarapés de Manaus - UGPI .

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  da Unidade  de  Gerenciamento  do  Programa  Social  e  Ambiental  dos  Igarapés  de  Manaus, referente  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr.  Frank  Abrahim  Lima,  nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Recomendar ao Gestor que observe o que prescreve o art. 57, II da Lei 8.666/93;

9.3- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 123/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2382/2013 (2 vols.) - fl. 02.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral