&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº941/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2383/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do  Estado  do Amazonas - ARSAM
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsáveis: FÁBIO AUGUSTO ALHO DA COSTA
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3674/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do Estado do Amazonas - ARSAM. Exercício de 2012.

Regularidade com ressalvas. Multa. Multa. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1. À UNANIMIDADE:

- 9.1.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do Sr. Fábio  Augusto  Alho da Costa, Diretor Presidente da Agência Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Amazonas - ARSAM, exercício de 2012, com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 da Lei 2423/96;
- 9.1.2. Aplicar Multa ao Sr(a). Fábio Augusto Alho da Costa pela Restrição 2.2 do Relatório/Voto, no valor de R$ 2.192,06, pelo não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada,  à  diligência  do  Tribunal,  conforme  disposto  no art. 308, I, 'a', com a nova redação dada pela Resolução nº 25/2012, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, nos termos do art. 72, inciso II, da  Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº941/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução nº 04/2002-TCE/AM, e caso não seja recolhido, proceda  a  inscrição  na  dívida  ativa,  em  consonância  com art. 73 da Lei nº 2.423/1996;

9.1.3. Recomendar ao  Sr.  Fábio  Augusto  Alho  da  Costa  e/ou  a atual direção da ARSAM que observe, com maior rigor, o cumprimento da legislação pertinente à matéria a fim de não ser penalizado por reincidência na forma do art. 308, inciso IV e alínea 'b'  da Resolução TCE nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012.

## 9.2. POR MAIORIA:

- 9.2.1. Aplicar Multa ao Sr(a). Fábio Augusto Alho da Costa pela Restrição  1 do  Relatório/Voto, no  valor  de R$  4.384,12, pelo atraso no envio de dados ao ACP (Auditor de Contas Públicas) nos meses de Junho, Julho,  Agosto e Dezembro (sendo  R$  1.096,03  por  mês  de  atraso),  na  forma  do  art. 308,  inciso  II,  da  Resolução  TCE  nº  04/2002  com  a  nova redação  dada  pelo  art.  2º  da  Resolução  nº  25/2012, que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002TCE/AM, e caso não seja recolhida, proceda a inscrição na dívida ativa, em  consonância  com art. 73 da Lei nº 2.423/1996. Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, com voto divergente.
- 10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº941/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral