&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 504/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2384/2013 (3 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sra. Lucilene Florência Viana.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo n° 16/2013 (fls. 374/400).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 28/2013, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 402/408).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Município de Manaus. Exercício de 2012.

Preliminar. Remessa  dos  autos  ao  Procurador Geral.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Auditor-Relator,  que  acolheu,  em  sessão,  o  Voto-Vista  do  Conselheiro  Raimundo  José Michiles,  no  sentido  de,  preliminarmente, DETERMINAR a  remessa  dos  autos  ao Procurador Geral para manifestação, em cumprimento ao §1º, do art. 292, da Resolução n. 04/2002 (RITCE).

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral