&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 799/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2384/2013 (3 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Município de Manaus - CGM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Lucilene  Florêncio  Viana,  Controladora-Geral  do  Município,  à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 11/2016 (fls. 473/476).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4511/2016-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 477/478).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria  Geral  do  Município  de Manaus  CGM. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Cobrança Executiva. Determinações à CGM. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS , a Prestação de Contas da Sra. Lucilene  Florêncio  Viana , Controladora-Geral  do Município  à  época,  referente  ao exercício de 2012;

9.2- APLICAR MULTA , com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/1996, à Sra. Lucilene Florêncio Viana , Controladora-Geral do Município à época, no valor pecuniário de R$ 4.468,41 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e um centavos), referente a 30% (trinta por cento) do valor máximo, devido às restrições não sanadas dos itens I, III, IV, V e  IX do Relatório/Voto (itens 1.1, 1.3, 1.4, 1.8 e  4.3  do  Relatório  Conclusivo  n°  16/2013-DICAD-MA),  com  fulcro  no  art.  308,  VI,  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;

- 9.3-  AUTORIZAR ,  desde já, a instauração da Cobrança Executiva no caso de  não  recolhimento  do  valor  da  multa,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução nº 4/2002-TCE/AM;

9.4-  DETERMINAR , com  fulcro  no  art.  162, caput , do  RI  -  TCE/AM,  à Controladoria Geral do Município de Manaus - CGM, ou ao Órgão que a sucedeu que:

9.4.1Tenha  maior  observância às  normas  da  Lei  de  Licitação,  n.° 8.666/93, especialmente no que se refere ao cumprimento da Adesão a Ata de registro de Preço precedida de ampla pesquisa de mercado;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 799/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4.2- Realize a elaboração de Projeto Básico ou Termo de Referência como pressuposto para a Adesão à Ata de Registro de Preço, em consonância com o art. 7, inciso I, da Lei n.° 8.666/93;

9.4.3- Execute fielmente os termos estipulados no Contrato, para  que não haja desvios, e que cumpra as determinações previstas na Lei de Licitação;

9.4.4Realize o registro na contabilidade dos materiais da Administração Pública conforme a sua natureza e características distintas, em consonância  com  os  preceitos  do  Decreto  n°  9.764/09,  do  Decreto  n°  1.595/93  e  da Portaria n° 448/2002;

9.4.5- Cumpra a norma do Art. 42, da Lei de Responsabilidade Fiscal LRF, Lei Complementar n° 101/2000, no sentido de  não contrair obrigação de despesa que não possa ser cumprida integralmente dentro dele, ou  que tenha parcelas a serem pagas no exercício seguinte sem que haja suficiente disponibilidade de caixa para este efeito;

9.4.6- Apresente a informação dos Restos a Pagar Processados pelos valores  brutos,  incluindo  as  consignações  afim  de  que  seja  compatível  os  dados apresentados nos balanços com os demonstrativos da execução orçamentária;

9.4.7- Faça o registro dos bens de caráter permanente em conformidade com a sua existência física, com o intuito de não haver a incompatibilidade de existência física  e  os  registros contábeis, ocasionando informações equivocadas apresentadas no Balanço  Patrimonial,  em  consonância  com  o  disposto  nos  arts.  94  e  95,  da  Lei  n° 4.320/64;

9.5- NOTIFICAR as partes sobre o desfecho atribuído aos autos.

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor Presente e Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral