TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 910/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2384/2013 (03 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Município de Manaus - CGM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Lucilene Florêncio Viana, ex-Controladora-Geral do  Município de Manaus - CGM.
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3438/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral de Contas (fls. 442/448).
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Controladoria Geral  do  Município  de  Manaus  -  CGM.  Exercício de 2012.

Rejeição  de  inconstitucionalidade  art.  10  da  Lei Municipal n.º 1.522/2010. Declarada a inconstitucionalidade do art. 11 da Lei Municipal n.º 1.522/2010. Ciência ao Procurador Geral de Justiça. Remessa dos Autos ao MPE.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Rejeitar o incidente de inconstitucionalidade em relação ao art. 10 da Lei  Municipal  n.º  1.522/2010  suscitado  pelo  procurador  que  atua  no  feito  principal  de Prestação de Contas Anual, por tratar-se de controle abstrato de exercício não permitido a esta Corte, comunicando, em ato contínuo, o Procurador  Geral da República para que intente  a  ação  adequada,  caso  assim  entenda,  com  fundamento  no  artigo  103,  VI,  da Constituição Federal;

- 8.2- Admitir o incidente de inconstitucionalidade em relação ao art. 11 da Lei  Municipal  n.º  1.522/2010  suscitado  pelo  procurador  que  atua  no  feito  principal  de Prestação  de  Contas  Anual,  pela  competência  insculpida  nos  arts.  292  e  293  da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 8.3No mérito, declarar, de forma incidental, a inconstitucionalidade do art.  11  da  Lei  Municipal  n.º  1.522/2010 ,  o  qual  instituiu  a  'Gratificação  Técnica  de Controle - GTC', por violação ao art. 37, X e XIII, e art. 61, § 1º, ambos da Constituição Federal, com efeitos adstritos somente aos processos sob a competência de julgamento desta Corte de Contas;
- 8.4-  Comunicar  o  Procurador  Geral  de  Justiça sobre  o  objeto  desta arguição de inconstitucionalidade, uma  vez que também  há possível violação àTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 910/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Constituição Estadual, o que enseja o controle de constitucionalidade da norma municipal perante  o  Tribunal  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas,  no  exercício  da  competência estabelecida no art. 72, I, 'f', da Constituição do Estado do Amazonas;

8.5Concluído o julgamento e os tramites relativos ao Incidente de Inconstitucionalidade, devolver os autos ao douto Ministério Público Especial junto ao Tribunal de Contas , para observar a correta tramitação Regimental, e pronunciar-se acerca dos aspectos meritórios da presente Prestação de Contas; e,

8.6Após  a  manifestação  conclusiva  do  Órgão  Ministerial,  que  o  processo seja devolvido ao Gabinete do relator para manifestação quanto ao mérito das Contas da CGM, exercício de 2012.

- 9- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 11.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral