&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2385/2013. Apenso: Processo nº  533/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr.  Paulo  Augusto  Fiúza  Filgueira,  Ex-Subouvidor  Geral  do  Estado,  à época.
- 4- Procurador  de  Contas  oficiante  no  processo: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares.
- 5- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Arquivamento. Ciência.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 6.1. Conhecer os  Embargos  de  Declaração  interposto  pelo Sr.  Paulo Augusto  Fiuza Filgueira , ex-Subouvidor da Ouvidoria Geral do Estado, por preencher os pré-requisito de admissibilidade;
- 6.2. Negar  Provimento aos Embargos  de Declaraçao do Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueira , mantendo a íntegra do Acórdão nº 690/2015 -  TCE  -  TRIBUNAL  PLENO,  fls.  1045-1047,  dos  presentes  autos, prolatado  pelo  Egrégio  Tribunal  Pleno em  sessão  do  dia  02  de setembro e publicado no Diário Oficial Eletrônico de 10 de dezembro de 2015;
- 6.3. Arquivar os  presentes  autos  nos  termos  regimentais  após  o  devido registro;
- 6.4. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueira .
- 7- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

10-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral