&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 690/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2385/2013 - 06 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Zanele Rocha Teixeira, Ouvidora Geral do Estado e o Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueira, ex-Subouvidor Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 53/2015 (fls. 1020/1024).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 388/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fl.1025)
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Ouvidoria  Geral do Estado do Amazonas. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Recomendação à Ouvidoria do Estado do Amazonas.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregulares as Contas da Ouvidoria Geral do Estado referente ao exercício de 2012, tendo como responsáveis a Sra. Zanele Rocha Teixeira , Ouvidora Geral do Estado do Amazonas, e o Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueira , Subouvidor Geral do Estado do Amazonas, nos termos do art. 22, III, "b" e 'c' c/c o art. 25, ambos da Lei n.° 2.423/96 e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n.° 04/02, para:

9.2- Glosar o montante de R$ 8.392,97 (oito  mil,  trezentos e noventa e dois reais e noventa e sete centavos), julgando em alcance, de forma solidária, a Sra. Zanele Rocha Teixeira e  o Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueira ,  para  devolução dos seguintes valores, corrigidos monetariamente:

9.2.1- R$ 1.426,56 (mil, quatrocentos e vinte e seis reais e cinquenta e seis centavos), referente ao pagamento de multas ao INSS (item 9 do Relatório/Voto);

9.2.2-  R$  6.966,41 (seis  mil,  novecentos  e  sessenta  e  seis  reais  e quarenta e um centavos), referente ao pagamento de juros ao INSS e à CEF (item 10 do Relatório/Voto);

9.3-  Multar a Sra.  Zanele  Rocha  Teixeira ,  Ouvidora  Geral  do  Estado  do Amazonas, exercício de 2012:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 690/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.1no valor de R$ 21.920,62 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e dois centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  TCE/AM  n°  25/2012, pelos  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  e  regulamentar  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 2, 6, 7, 8, 11 e 12 do Relatório/Voto;

9.3.2no valor de R$ 10.960,30 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  III,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V,  da Resolução TCE/AM n° 04/2002, alterada pela Resolução TCE/AM n° 25/2012, pelos atos de  gestão  ilegítimos  e  antieconômicos  de  que  resultaram  injustificado  dano  ao  erário, constantes dos itens 9 e 10 do Relatório/Voto;

9.4-  Multar o Sr.  Paulo  Augusto  Fiuza  Filgueira , Subouvidor  Geral  do Estado do Amazonas, exercício de 2012:

9.4.1no valor de R$ 21.920,62 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e dois centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  TCE/AM  n°  25/2012, pelos  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  e  regulamentar  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 2, 6, 7, 8, 11 e 12 do Relatório/Voto;

9.4.2no valor de R$ 10.960,30 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  III,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V,  da Resolução TCE/AM n° 04/2002, alterada pela Resolução TCE/AM n° 25/2012, pelos atos de  gestão  ilegítimos  e  antieconômicos  de  que  resultaram  injustificado  dano  ao  erário, constantes dos itens 9 e 10 do Relatório/Voto;

9.5-  Fixar o  prazo  de 30  (trinta)  dias , para  que  a  Sra. Zanele  Rocha Teixeira e o Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueira recolham os valores das multas que lhes foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido pagamento, a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa, adotando as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.6-  Fixar  o  prazo  de 30  (trinta)  dias , para  que  a  Sra. Zanele  Rocha Teixeira e  o  Sr. Paulo  Augusto Fiuza Filgueira recolham os valores dos débitos que lhes foram aplicados aos cofres públicos (art. 72,  III, 'c', da Lei  nº 2423/96), ficando a DICREX  autorizada,  caso  expirado  esse  prazo  sem  o  devido  pagamento,  a  tomar  as providências para iniciar a sua execução administrativa, adotando as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.7- Recomendar à  Ouvidoria Geral do Estado do  Amazonas, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

9.7.1 - envie o Parecer do Controle Interno quando da apresentação da prestação  de  contas,  a  fim  de  auxiliar  de  maneira  mais  efetiva  a  atuação  do  controle externo exercido por esta Corte de Contas;

9.7.2-  realize pesquisa  de  mercado,  a  fim  de  verificar  a  opção  mais vantajosa à Administração Pública, se nova contratação ou se prorrogação do contrato existente;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 690/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.7.3- submeta os processos de prestação de contas de adiantamentos ao  exame  do  inspetor  setorial  e  à  aprovação  e/ou  impugnação  do  ordenador,  em cumprimento ao art. 11, do Decreto Estadual n.º 16.396/94;

9.7.4-  observe o  planejamento  prévio  dos  gastos  anuais,  de  modo  a evitar o fracionamento de  despesas de mesma natureza, observando que o valor limite para as modalidades licitatórias (art. 23, da Lei n.º  8.666/93) e cumulativo  ao longo do exercício financeiro;

9.7.5- cumpra rigorosamente as regras da legislação que dispõe sobre os critérios de concessão de diárias, mediante emissão de empenho anterior à despesa, nos termos da Lei n.º 4.320/64;

9.7.6tome as medidas necessárias à realização de concurso público, em atendimento ao art. 37, II, da CF/88.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral