TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº299/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2386/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Ana Paula Machado Andrade de Aguiar (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES
- 5- Exercício: 2012
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1131/2018-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES. Exercício de 2012.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao  exercício  de  2012,  da  Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento Econômico  Social  -  AADES,  de  responsabilidade da Sra. Ana  Paula Machado Andrade de Aguiar, Presidente da AADES e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Sra. Ana Paula Machado Andrade de Aguiar , Presidente da AADES e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- a) Ausência da relação de Profissionais admitidos;
- b) Não encaminhou cópia do processo seletivo realizado no exercício;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº299/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Não encaminhou cópia das folhas de pagamento;
- d) Ausência de justificativas dos valores pagos na área de pessoal, tendo em vista que foi detectado que o valor do salário médio está incompatível com o mercado, de acordo com o artigo 11, §3º, da Lei nº. 3.583/2010;
- e) Ausência  das  cópias  dos  recolhimentos  de  tributos  trabalhistas referentes ao exercício em análise;
- f) Não  encaminhamento  da  relação,  bem  como  da  cópia  de  todo  o processo, das licitações realizadas ou processo de dispensa ou inexigibilidade (artigo 12 da Lei nº. 3.583/2010).
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes,  que  votou  pelo  julgamento  das  contas  como  irregulares,  multa  à  gestora  e determinação ao CGE/AM para abertura de Tomada de Contas Especial.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição