&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº434/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2387/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus PROURBIS.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Américo Gorayeb Júnior - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1458/2017-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus - PROURBIS. Exercício de 2012.

Regularidade com Ressalvas. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Américo Gorayeb Júnior, Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM; artigo 18,  inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991; c/c  o artigo  188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2012, do Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus - PROURBIS;
- 9.2. Dar  quitação ao  Américo  Gorayeb  Júnior,  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº 2423/1996  LOTCE/AM; artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº434/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.3.1. Encaminhe à atual Administração do Programa de Desenvolvimento  Urbano  e  Inclusão  Socioambiental  de Manaus  -  PROURBIS,  cópias  das  peças  emitidas  pela Comissão de Inspeção e pela Representante  Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.3.2. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº  4/2002-RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, § 1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral