Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº495/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2388/2013. Apensos:

Processo nº  526/2016, 5111/2012, 6291/2012, 6946/2012 e 1487/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Ana Luisa Sousa Faria Lacerda - 7854 OAB/AM
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF
- 5- Exercício: 2012
- 6- Responsável: Américo Gorayeb Júnior (Ordenador de Despesa).
- 7-  Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 5309/2016-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta do Município de Manaus. Secretaria  Municipal  de  Infraestrutura  -  SEMINF. Exercício de 2012.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora ConselheiraYara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Américo Gorayeb Júnior, responsável pela Secretaria Municipal de Infraestrutura -SEMINF,  exercício  de  2012,  nos  termos  do  artigo  22,  II,  da  Lei 2423/96;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Américo Gorayeb Júnior no valor de R$5.000,00, nos termos do artigo 53, parágrafo único da Lei nº 2423/96, que devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ, pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno, que encaminhe à atual Administração do Secretraia Municipal de Infraestrutura - SEMINF, as  cópias  autênticas  das  peças  emitidas  pelo  Órgão  Técncio  e  pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº495/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. Notificar o  senhor  Américo  Gorayeb  Júnior,  Secretário  Municipal  de Infraestrutura -SEMINF  à  época,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 9.5. Recomendar a Secretaria Municipal de Infraestrutura -Seminf maior cautela  quanto  às  práticas  registradas  nos  autos,  mormente quanto  a  não  ter formalizado termos  aditivos para  registro das compensações  de  itens  da  planilha  orçamentária  em  cada  uma  das obras.

Vencidos: o Conselheiro-Relator Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela irregularidade das contas, e o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que o acompanhou.

- 10-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santo e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Redatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral