&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1024/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2389/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsáveis: DJALMA DUTRA FILHO (Ordenador de Despesa) MÔNICA ANTONY DE QUEIROZ MELO (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6436/2016-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN. Exercício de 2012.

Regularidade com  ressalvas.  Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Departamento Estadual de Trânsito do Estado do  Amazonas, relativa ao exercício de 2012, sob a responsabilidade da Sra Mônica Antony de Queiroz Melo, no período de 12/05/2012 a 31/12/2012, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 9.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Departamento Estadual de Trânsito do Estado do  Amazonas, relativa ao exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Djalma Dutra Filho, no período de 01/01/2012 a 11/05/2012, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/
- 9.3. Recomendar ao Departamento Estadual de Trânsito - Detran que:

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1024/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- a)   Mantenha  registro  histórico  de  ocorrência  de  falta  de  energia,  com sua  duração,  para  respaldar  a  regularidade  de  abastecimento  dos geradores, em observância aos princípios da transparência, eficiência e economicidade.
- b)   Faça  gestão  junto  ao  administrador  do sistema  AJURI  para  adotar mecanismos de controle de forma que permita o registro de lançamentos tempestivos, em conformidade com os registrados no próximos Balanços Patrimoniais.
- 9.4. Dar quitação ao Sr. Djalma Dutra Filho, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 9.5. Dar quitação a  Sra. Mônica  Antony  de Queiroz  Melo,  nos termos do art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.
- 10-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral