Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## DECISÃO Nº 2389/2013 - TCE - PRIMEIRA CÂMARA

## 1- PROCESSO TCE - AM Nº 877/2013.

- 2- Assunto: Transferência para Reserva Remunerada.
- Sr. Raimundo Edson Castro Limeira, Cabo  QPPM, Matrícula nº 120.166-
- 3- Interessado: 2A - Polícia Militar do Estado do Amazonas.
- 4-Procedência : AMAZONPREV.
- 5- Unidade Técnica: DICARP - Laudo Técnico Conclusivo nº 2810/2013 (fl. 119/120).
- 6- Pronunciamento do Ministério Público Junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº

7020/2013-MP- ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 122).

- 7- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Transferência para Reserva Remunerada.

Legalidade do ato para fins de registro. Determinação ao DEPRIM.

## 8- DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM ,  os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Primeira Câmara , no exercício da competência atribuída pelo art. 40, III da C.E/89, arts. 1º,V e 31, II da Lei nº 2423/96, c/c os arts. 5º,  V art.15, III, 264, 265 seus parágrafos da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :

8.1. julgar legal e determinar o registro (art. 1 , V, c/c o art. 31, II, da Lei n. o o 2423/96 e art. 5 , V, c/c o art. 264, § 1 , do Regimento Interno) do Decreto de 05.11.2012, o o à fl. 114, referente à transferência para a reserva remunerada do Sr. RAIMUNDO EDSON CASTRO LIMEIRA ,  na  graduação de Cabo QPPM,  Matrícula n. 120.166-2A, do quadro de  pessoal  da  Polícia  Militar  do  Amazonas,  publicado  no  Diário  Oficial  do  Estado  do Amazonas na mesma data, à fl. 115.

8.2. Determinar ao departamento da Egrégia Primeira Câmara que adote as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.

- 9- Ata:
- 17ª Sessão Ordinária Judicante - Primeira Câmara.
- 10- Data da Sessão: 21 de outubro de 2013.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio    Assis    Corrêa      Pinheiro (Presidente, em sessão), Raimundo José Michiles e Josué Claudio de Souza Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto à  Primeira Câmara: Dr. Ruy  Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## RUY MARCELO ALENCAR DE MENDONÇA

Procurador de Contas

BMM/Decisório feito de acordo com o Mod. 1C-Dec.Ap da Resolução nº 30/2012-TCE/AM SPEDE