Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 97/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2393/2013 (5 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Representação do Governo do Estado do Amazonas em São Paulo.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Tseng Ling Yun, Representante do Governo do Estado do Amazonas em São Paulo.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 001/2014 (fls. 827/828).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 265/2014-MP-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  Geral  (fls. 829/830).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Representação do Governo  do  Estado  do  Amazonas  em  São Paulo.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do art. 1º, inc. II, e  art.  22,  II,  da  Lei  n.  2423/1996  c/c  art.188,  §1º,  inc.  II,  da  Resolução  TC  n.  4/2002,  a Prestação de Contas, do exercício de 2012,  do ESCRITÓRIO DE REPRESENTAÇÃO DO GOVERNO  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS,  EM  SÃO  PAULO, de  responsabilidade  do Senhor TSENG LING YUN ,  Representante do Governo do Estado do Amazonas em São Paulo,  recomendando  à  atual  Administração,  maior  presteza  e  zelo  em  relação  às Prestações  de  Contas  futuras,  para  que  não  se  repitam  as  falhas  demonstradas  nos supracitados  Relatório  Conclusivo  e  Parecer  Ministerial  acima  explicitados,  cujas  cópias reprográficas deverão ser remetidas ao ERGEA/SÃO PAULO;

9.2DAR  QUITAÇÃO ao  Senhor TSENG  LING  YUN ,  Representante  do Governo do Estado do Amazonas em São Paulo  nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II,  da , Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c art. 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 97/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2393/2013 (5 vols.) - fl. 02

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

19 de fevereiro de 2014.

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral