Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 690/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2405/2013 - 6 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - Fhemoam.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Rodrigo de Souza Leitão, Diretor Técnico e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 27/2014.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 992/2014, da lavra do Procurador de Contas João Barroso de Souza.

8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do Amazonas - Fhemoam. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.    Multas.  Determinações  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/A, nos  termos  da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 -julgar irregulares a Prestação  de  Contas  da  Fundação  de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas -Fhemoam, exercício 2012, sob a responsabilidade  do  Sr.    Rodrigo  de  Souza  Leitão,  Diretor  Técnico  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em  decorrência  de  grave  infração à norma  legal, considerando  as irregularidades '3.b.2', '4.i.3', '4.ff.1', '4.b', '4.d.4', '4.e', '4.i', '4.n', '4.o', '4.r', '4.s', '4.t', '4.u', '4.v', '4.x',  4.g.1', '4.j.3', '4.m' e '4.ee'; '

9.1.2  aplicar  multa ao  Sr.  Rodrigo  de  Souza  Leitão,  Diretor  Técnico  e Ordenador  de  Despesas  da  Fundação  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas  Fhemoam, exercício 2012,  no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e regulamentares, considerando as irregularidades '3.b.2', '4.i.3',  '4.ff.1',  '4.b',  '4.d.4',  '4.e',  '4.i',  '4.n',  '4.o',  '4.r',  '4.s',  '4.t',  '4.u',  '4.v',  '4.x', ' 4.g.1', '4.j.3', '4.m' e '4.ee';

9.1.3  determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

a)  adote  medidas  para  dar  efetividade  ao  controle  interno  desta  unidade, com  o  intuito  de  otimizar  suas  atividades,  com  base  nos  princípios  da  eficiência  e moralidade  e  no  art.  74  da  CF/88,  sem  prejuízo  da  atuação  da  Controladoria  Geral  do Estado.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 690/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b)  o  Conselho  Deliberativo  e/  ou  Conselho  Fiscal  se  pronuncie  sobre  as Contas da Fhemoam, nos termos do inciso IX do parágrafo único do art. 2º da Resolução 5/90-TCE/AM;
- c)  envide  esforços  para  cumprir  a  NBCT  16.9,  a  fim  de  evidenciar  os cálculos de depreciação e amortização no balanço patrimonial;
- d)  adote  controle  mais  eficaz  quanto  ao  recebimento  e  distribuição  dos medicamentos, nos termos do art. 63 da Lei 4320/64, do inciso II do art. 73 da Lei 8.666/93 e dos Princípios da Eficiência e Economicidade;
- e) realize concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88, com o fim de se abster de contratar mão de obra para atuar na área fim do Fhemoam;
- f) cumpra a exigência do inciso XVI do art. 37 da CF/AM, no sentido de que o acúmulo de dois cargos de profissionais da saúde obedeça à compatibilidade de horas, não sendo razoável cargo horária habitual de 8h às 17h e 18:00h às 6:00h.
- g) se limite a efetuar contratações com dispensa de licitação fundamentada no  art.  24,  inciso  XIII,  da  Lei  8.666/1993,  nas  hipóteses  em  que  o  objeto  do  contrato revelar-se  diretamente  relacionado  a  pesquisa,  ensino,  extensão  ou  desenvolvimento institucional, cientifico e tecnológico, não bastando que a instituição contratada preencha apenas  os  requisitos  do  art.  24,  inciso  XIII,  ou  seja,  ser  brasileira,  não  possuir  fins lucrativos, deter inquestionável reputação ético-profissional e ter como objetivo estatutário ou regimental a pesquisa, o ensino ou o desenvolvimento institucional.
- h) analise  a  predominância  do  interesse  público  e  do  Princípio  da Legalidade  na  manutenção  do  Termo  de  Permissão  de  Uso  entre  esta  Fundação  e  a Associação  dos  Servidores  (destinado  a  fornecimento  de  lanches  e  refeições no Fhemoam), tais como atendimento pleno aos funcionários desta Fundação, aos doadores e  demais  pessoas  e,  especialmente,  inexistência  de  lucro  por  parte  dessa  Associação. Sendo  o  caso,  adote  medidas  para  revogar  unilateralmente  este  ato  e  realize  nova permissão  de  uso,  nos  termos  exigidos  pelos  Princípios  do  Interesse  Público  sobre  o Privado e da Legalidade.
- i)  instaure  processo  transparente  na  seleção  de  bolsistas  e  de  bolsistasmédicos,  realizando,  na  sequência,  o  devido  cadastro  funcional,  controle  de  frequência, critérios de avaliação de desempenho, controle do término do programa e desligamento, nos termos do Princípio da Impessoalidade e do Interesse Público.
- j) não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como zele pelo adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução  10/2012TCE/AM;
- l) observe  as  normas  contábeis  com  o  fim  de  expressar  informações fidedignas à realidade, conforme o Princípio Contábil da Oportunidade;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 690/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

m) observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.1.4  informar à  Comissão  responsável  por  analisar  as  Contas  desta Fundação, exercício 2014, que verifique, quando da inspeção in loco, o cumprimento das determinações ora veiculadas.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 aplicar  multa ao  Sr.    Rodrigo de Souza Leitão, Diretor Técnico e Ordenador  de  Despesas  da  Fundação  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas  Fhemoam, exercício  2012,  no  valor  de  R$  1.096,03  (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância  de  prazos  legais  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado,  de informações (irregularidades '3.a', '3.b.1', '3.c', '3.d', '3.e', '3.f' e '3.g');

9.2.2 - fixar o prazo de 30 (trinta)  dias para o recolhimento  aos cofres da Fazenda Estadual dos valores relativos às multas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96 c/c § 4° do art. 174 do RI/TCE-AM, corrigido monetariamente, caso o valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);

9.2.3  -  remeter  os  autos  à Dicrex para  que  efetue  a  cobrança  executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.