Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 184/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2406/2013 (2 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Dr. Danilo Corrêa.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Liege  de  Fátima  Ribeiro,  Diretora  Geral  do  Serviço  de  Pronto Atendimento Dr. Danilo Corrêa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusivo nº 05/2014 (fls. 342).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 922/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 343/344). 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Serviço de Pronto Atendimento Dr. Danilo Corrêa.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação  à  origem.  Multa  atraso  no ACP. Prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emconsonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1Julgar Regulares com Ressalvas as Contas do  SPA e Policlínica Dr. Danilo Corrêa, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Liege de Fátima Ribeiro, Diretora Geral e Ordenadora de Despesa, nos termos do art.1º, II, c/c arts. 22, II e 24, da Lei 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, II, do RI-TCE/AM;

- 9.1.2Recomendar à origem que:

a) faça o planejamento para aquisição das compras para todo o exercício, devendo  realizar  o  processo  licitatório  na  modalidade  correta  para  o  objeto  total,  nos termos do art. 23, II, da Lei n.8.666/93.

b) cumpra o prazo determinado no art. 4º da Resolução n.10/2012-TCE/AM, para a remessa de dados informatizados e demonstrativos contábeis.

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 184/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1Aplicar a Sra. Liege de Fátima Ribeiro , Diretora Geral e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 308, II, da Resolução n.04/2002-RITCE/AM, a  multa no valor de R$ 1.096,03 (mil reais, noventa e seis reais e três centavos), pelo  atraso no envio dos dados informatizado e demonstrativos contábeis do ACP do mês de janeiro de 2012 (57 dias);

9.2.2Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor total de R$ 1.096,03 (mil reais, noventa e seis reais e três centavos) aos cofres da Fazenda  Estadual,  com comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de  atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da cobrança  executiva  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multa de valores inferior, calculado à época dos fatos. Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que proferiu, em sessão, voto-destaque pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral