&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 411/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2411/2013 - 02 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Habitação e Assuntos Fundiários - SEHAF.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Valtair Cruz Obando, Secretário da SEHAF, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Laudo Técnico Conclusivo nº 21/2014 (fls. 197/200).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2675/2014-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 201/205).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Habitação  e  Assuntos  Fundiários  SEHAF. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multas. Glosa. Prazo. Instauração de Cobrança Executiva. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Habitação e Assuntos Fundiários do Município de Manaus, exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Valtair Cruz Obando , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, arts. 1°, II, 2°, I e 22, III, 'b' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a' e 'c' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2- Aplicar multa no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) ao Sr. Valtair Cruz Obando , nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, III, da Lei nº 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, V da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos que resultaram em injustificado dano ao erário (item 7 do Relatório/Voto);

9.3- Aplicar multa no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ao Sr. Valtair Cruz Obando , nos termos dos art. 1°, XXVI,  52  e  54,  II,  da  Lei  2423/1996  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art.  308,  VI  da Resolução n° 04/2002 (Regimento  Interno do TCE/AM),  por atos praticados com grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, (itens 1 a 6 e 8, do Relatório/Voto)

9.4- Determinar a glosa no valor total de R$ 2.078,19 (dois mil, setenta e oito reais  e  dezenove  centavos),  em  função  das  glosas  especificadas  no  Laudo  Técnico Conclusivo n. 21/2014-DICAD-MA de fls. 197/200;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 411/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo, autorizar desde  já  a  instauração  de cobrança  executiva , no  caso  de  nãorecolhimento do  valor da condenação, nos moldes do art.  173  da Resolução n. 04/02TCE;

## 9.5- Recomendar a Origem:

9.5.1Que  seja observado  o  prazo  de  recolhimento  das  guias  da Previdência Social GPS, dos encargos sociais retidos da remuneração dos servidores e agentes  políticos  da  entidade,  até  o  dia  20  do  mês  seguinte  a  que  se  referem  às remunerações, conforme determina a alínea 'b', do art. 216, do Decreto n. 3048/99-INSS, evitando assim prejuízos para a municipalidade com pagamentos de multa e juros pelos atrasos ocorridos;

9.5.2O cumprimento da Lei n. 8.666/93, principalmente quando da adesão à Ata de Registro de preços, proceda pesquisa de preços a fim de comprovar a vantagem da adesão;

9.5.3O  cumprimento  do Decreto  n.  0203  de  07  de  julho  de  2009,  que estabelece as normas para o Registro de ponto biométrico da Prefeitura de Manaus.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de maio de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral