TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1020/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2414/2013 (02 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Habitação-FMH.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Valtair Cruz Obando, ordenador de despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Informação nº. 04/2015 (fls. 272/277) e DICOP Informação nº 156/2015 (fls. 280/281).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 894/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 282/282v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo Municipal de Habitação-FMH. Exercício 2012.

Contas Regular com ressalvas. Multa. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais do Fundo Municipal de Habitação - FMH, exercício  de 2012, sob responsabilidade  do Sr. Valtair Cruz Obando , com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 da Lei 2423/96;

9.2-  Multar o  Senhor Valtair  Cruz  Obando , Diretor,  à  época,  do  Fundo Municipal de Habitação - FMH, no valor de R$ 4.384,12 (Quatro mil, trezentos e oitenta e quatro  reais  e  doze  centavos)  pelo  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa justificada, a diligência ou a decisão do Tribunal, consoante as Notificações nº 102/2013DICAD-MA, item '1, (fls.109),  058/2014 - DICAD-MA, item '4' (fls.199) e notificação nº 059/2014-DICAD-AM,  item  '4'  (fls.202),  com  fulcro  no  art.  54,  IV,  da  Lei  Orgânica 2.423/96 c/c o art. 308, inciso I 'a' da Resolução nº 04/2002;

9.3- Determinar prazo de 30 dias para recolher a multa citada aos cofres da Fazenda Pública Estadual nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 174 da  Resolução  nº  04/2001-TCE/AM,  e  caso  não  seja  recolhida,  proceda  a  inscrição  na dívida ativa, em consonância com art. 73 da Lei nº 2.423/96.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1020/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral