Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 922/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2417/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Manaus Previdência - MANAUSPREV.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra Danielle Vasconcelos Correa Lima Leite, Diretora, à época.
- 6- Advogado: Dr. Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6.975.
- 7- Unidade Técnica: DICERP e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 164/2017-MP-MPC,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 9146/9147v).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Manaus Previdência - MANAUSPREV. Exercício de 2012.

Regularidade com Ressalva. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso III, alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  da  proposta/voto  da  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em discordância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Manaus Previdência -MANAUSPREV, exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Danielle Vasconcelos Correa Lima Leite , ex-Diretora  e  Ordenador  de  Despesa,  nos  termos  do  inciso  II  do artigo 1º e inciso  II do artigo 22 da Lei estadual nº 2.423/96, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do artigo 24, c/c o artigo 72, II, todos da Lei estadual nº 2.423/96;
- 10.2.  Determinar ao  Manaus  Previdência  MANAUSPREV,  sob  pena  das contas do próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, III, 'b' e 'c', da Lei estadual nº 2.423/96, que:
- 10.2.1 adote  medida  de  controles  quanto  às  informações  a  serem prestadas  a  esta  Corte  de  Contas  por  meio  do  sistema  Econtas;
- 10.2.2 observe  a  formação  e  critérios  exigidos  na  nomeação  dos cargos de direção e assessoramento;

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 922/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3 recolha  as  contribuições  previdenciárias  da  Prefeitura  e  da Câmara  Municipal  de  Manaus,  no  período  de  janeiro  a outubro  de  2012,  conforme  inciso  II  do  art.  6°  da  Lei  de Parcelamento e Reparcelamento n° 1.724/13;
- 10.2.4. verifique  se  há  investimentos  em  fundos  administrados  por empresas que respondem processos perante a Comissão de Valores Mobiliários (CVM) e/ou tem pouco tempo de atuação no  mercado  financeiro,  a  fim  de  se  acautelar  de  eventuais riscos futuros nos investimentos;
- 10.2.5 observe previamente o histórico, a solidez e a idoneidade das empresas administradoras de fundos de investimentos, antes de  decidir  sobre  a  participação  no  Fundo  de  Investimento Renda Fixa em atenção ao disposto no art. 1º da Res. CMN nº 3.922/10 (condições da segurança e da transparência);
- 10.2.6 verifique o de memorial de cálculo de quantitativos (art. 6°, IX, 'c' c/c o art. 7°, §4°, e art. 40, §2°, I e IV da Lei 8.666/93); Estudos preliminares (viabilidade técnica, econômica e ambiental)  -  (art.  6º, IX,  da  Lei  8666/93); -Ausência  de Composição  dos  encargos sociais/financeiros  (Súmula  TCU n° 258;
- 10.2.7 observe as regras descritas no plano de cargos e salários no momento  da  nomeação  para  provimento  dos  cargos  de direção e assessoramento;
- 10.2.8 regularize a situação dos servidores que, ainda, encontram-se nos quadros do instituto na situação de acumulo de cargos, conforme  relação  do  item  15  da  fundamentação  legal  do Relatório/Voto;
- 10.3.  Recomendar ao  Manaus Previdência - MANAUSPREV origem para que  considere,  em  seu  juízo  de  conveniência  e  oportunidade,  o disposto no art. 51 da Lei federal nº 8.666/93 na composição de suas futuras  comissões  de  licitação,  tendo  em  vista  a  complexidade  e  o volume de licitações a serem processadas pela referida comissão.
- 11  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12  Data da Sessão: 19 de setembro de 2017.
- 13  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 922/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1 Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral