&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 765/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2419/2013 (12 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Iranildes Gonzaga Caldas, Secretária da SETRAB e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD-AM - Informação n° 146/2014 (fls. 2346/2349).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2751/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 2350/2357)
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria  de  Estado  do  Trabalho.  Exercício 2012.

Irregular a Prestação de Contas. Gloso. Alcance. Multas. Prazo. Autorização. Recomendação  à  origem. Determinação à DICAD-AM.  Determinação  a  Instauração  de Tomadas de Contas Especial. Comunicação a Corregedoria do TCE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto à este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  À unanimidade, julgar pela Irregularidade das Contas da Secretaria de Estado do Trabalho-SETRAB, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade da Sra. Iranildes Gonzaga Caldas, Secretária da SETRAB e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, III, "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n° 04/02, para :
- 9.1.1-  Glosar o montante de R$ 234.089,31 (duzentos e trinta e quatro mil, oitenta e  nove reais  e  trinta e  um  centavos) ,  em alcance da  Sra. Iranildes Gonzaga Caldas , referente ao valor gasto pelo Estado na reforma do prédio de propriedade particular sem comprovação de que o Estado foi devidamente indenizado a respeito de tais gastos, provenientes do Contrato de Dispensa de Licitação n° 10/2012, firmado entre a SETRAB e a Empresa EMBRAC. (Item 4, do Relatório/Voto);

9.1.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Iranildes Gonzaga Caldas , recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.3- Multar a Sra. Iranildes Gonzaga Caldas , Secretária e Ordenadora de Despesas,  no  valor  de R$  8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco  centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 765/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 3 e 6, do Relatório/voto;

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Iranildes Gonzaga Caldas , recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.5- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.1.6- Recomendar à Origem, SETRAB que:

9.1.6.1observe  com  mais  rigor  os  ditames  da  Resolução  n°  10/2012TCE/AM, principalmente no que diz respeito ao preenchimento de dados no Sistema ACP; (itens 2.1, 2.2, 2.3 e 2.4, do Relatório/Voto);

9.1.6.2observe  com  maior  rigor  as  exigências  estabelecidas  na  Lei  de licitações n° 8.666/93, referente às pormenorizações do Projeto Básico, a fim de que  não mais  ocorram  falhas  desta natureza  sob pena de aplicação de  multa; (item 5, do Relatório/Voto);

9.1.6.3observe com mais rigor os ditames da Lei de Licitações, deixando de efetuar aquisições diretas ou dispensar licitações em casos que não se enquadrem nos termos da Lei. (Item 6, do Relatório/Voto);

9.1.7- Determinar que a DICAD/AM verifique se houve as devidas prestações de contas dos adiantamentos listados às fls. 2.310 (Quadro de Demonstrativo elaborado pela SETRAB), e posteriormente, em sendo comprovado que não ocorreram as prestações de contas  desses  adiantamentos,  que  seja  instaurada  Tomada  de  Contas  Especial  para  a devida análise do feito. (Item 7, do Relatório/Voto);

9.1.8- Determinar a instauração de Tomadas de Contas Especial quanto aos convênios firmados pela SETRAB durante o exercício, pois não consta nesta Corte nenhum processo pertinente, conforme atestado pelo DEATV, apesar do registro no Sistema ACP de, pelo menos, realização de 5 convênios durante o exercício de 2012. (Item 7, do Relatório/ Voto);

9.1.9- Comunicar a Corregedoria desta Corte de Contas para  que tome as medidas  que  entender  cabíveis,  a  respeito  da  ausência  de  esclarecimentos,  por  parte  da DICAD/AM, acerca do que lhe foi questionado quanto à vigência e situação do Convênio n° 52/2006,  não havendo, portanto, resposta à solicitação do  Ministério Público de Contas e desta  Relatoria  sobre  fatos  que  poderiam  gerar  irregularidades  na  presente  prestação  de contas. (Item 8, do Relatório/Voto);

9.2- Por maioria, no sentido de:

9.2.1- Multar a Sra. Iranildes Gonzaga Caldas , Secretária e Ordenadora de Despesas,  no  valor  de R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais e  três  centavos) , conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada  mês de atraso no  encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a junho de 2012 (6 meses),  totalizando  o  montante  de R$  6.576,18 (seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e  seis reais e dezoito centavos); (item 4, do Relatório/Voto);

9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Iranildes Gonzaga Caldas , recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 765/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.3- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que votou pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral