Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 08/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 2423/2012 (3 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsáveis: Sr. Marlon  Trindade  Teixeira,  gestor  no  período  de  01/01/2011  a 19/12/2011, e Sr. Amadeu Junior Andrade Rodrigues, gestor no período de 20/12/2011 a 31/12/2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 743/2013 (fls. 507/508).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 8299/2013-MPC-EMF  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 510/512).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos. Exercício 2011.

Contas Irregulares referentes ao período de 1/1/2011 a 19/12/2011. Multa ao Sr. Marlon Trindade Teixeira. Contas Regulares referentes ao período de 20/12/2011 a 31/12/2011. Determinações à próxima Comissão de Inspeção, ao atual Gestor e à Câmara Municipal de Boa Vista do  Ramos.  Comunicação  à  Receita  Federal  do Brasil. Prazo. Autorização da Instauração de Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em parcial consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas,

9.1-  À  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de:

9.1.1- JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, durante o período de 1/1/2011 a 19/12/2011, referente à Gestão em que o Sr. Marlon Trindade Teixeira figurou como Gestor, nos termos dos arts. 22, III, "b" e 25, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 188, II e § Io, III, "b", da Resolução n° 04/02-TCE/AM;

9.1.2APLICAR MULTA ao  Sr. MARLON TRINDADE TEIXEIRA ,  Gestor da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos no período de 1/1/2011 a 19/12/2011, no valor de  R$  8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução n° 04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  25,  de  30  de  agosto  de  2012,  pelas  seguintes impropriedades:Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 08/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2423/2012 (fls. 02).

- a)  Violação  ao  disposto  no  artigo  5º,  inciso  III,  da  Lei  de  Responsabilidade Fiscal -Lei Complementar  n°  101/2000,  que  dispõe acerca  da  necessidade  da apresentação da Reserva de Contingência;
- b) Violação ao artigo 29, da Lei de Licitações e Contratos Administrativos que determina  a  prova  da  regularidade  fiscal,  com  o  fito  de  evidenciar  que  o  contratado manterá,  todas  as  obrigações  por  ele  assumidas,  durante  a  execução  dos  contratos, convênios, ajustes, acordos e adiantamento, de acordo com o artigo 55, inciso II, da Lei n° 8.666/93;
- c)  Violação  ao  art.  26,  parágrafo  único,  inciso  III,  da  Lei  n°  8.666/93,  que determina que todas as contratações devem apresentar justificativa de preço do contrato, uma  vez  que  a  base  nas  licitações  é  a  busca  da  proposta  mais  vantajosa  para  a Administração Pública; e,
- 9.1.3- JULGAR REGULAR a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, durante o período de 20/12/2011 a 31/12/2011, referente à Gestão em  que  o  Sr. AMADEU  JUNIOR  ANDRADE  RODRIGUES figurou  como  Gestor,  nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n° 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução n° 04/02TCE/AM;
- 9.1.4- DETERMINAR à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos que:
- a)  elabore  norma  disciplinando  a  concessão  de  diárias  e  passagens  e  a apresentação da documentação comprobatória do deslocamento e dos serviços prestados por meio de Relatório de Viagem (se for o caso), a fim de embasar o correto procedimento de todas as Unidades daquele Município;
- b) atualize prioritariamente sua Lei Orgânica, a fim de evitar divergências com suas Leis Municipais, não permitindo que a mesma permaneça defasada.
- 9.1.5- FAZER A DEVIDA COMUNICAÇÃO à Receita Federal do Brasil, para que tome ciência dos achados de auditoria em matéria tributária e adotem as providências que entenderem necessárias, enviando-lhes cópias das peças devidas, por entender que a matéria é de competência da Receita Federal do Brasil (IR e INSS).
- 9.1.6- DETERMINAR à próxima Comissão de Inspeção da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos que:
- a) verifique se há a observância do disposto no artigo 94, da Lei n° 4.320/64, que determina a necessidade do tombamento (registro analítico) dos materiais, bem como o disposto no artigo 1º, inciso VII, da Resolução n° 05/1990 - TCE/AM (também versando acerca da necessidade de tombamento);
- b)  verifique  se  o  Gestor  observou  de  forma  adequada  a  regularização  das Pastas Funcionais dos servidores listados às fls. 161/162 deste processo;

MES/Decisório feito de acordo com o Mod. 4-AC-PC. CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDEDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 08/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2423/2012 (fls. 03).

c) evite a reincidência deste tipo de situação.

9.1.7- DETERMINAR ao  atual  Gestor da Câmara Municipal de Boa  Vista do Ramos que observe com rigor o registro de ponto dos seus funcionários e que os seus agentes públicos assinem rigorosamente o livro de ponto;

9.2- Por maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de APLICAR MULTA ao Sr. MARLON TRINDADE TEIXEIRA , Gestor  da  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos  no  período  de  1/1/2011  a 19/12/2011, no  valor  de  R$  13.152,36  (treze  mil,  cento e  cinqüenta e  dois  reais e trinta e  seis  centavos) ,  com  fulcro  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  n°  04/2002, alterada pela Resolução n° 25, de 30 de agosto de 2012, pela inobservância dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2011;

9.3- FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS para o recolhimento aos cofres estaduais dos valores das penalidades impostas ao Sr. Marlon Trindade Teixeira , Gestor da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos no período de 1/1/2011 a 19/12/2011, com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4o,  da  Resolução  n° 04/2002. Observando-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser  atualizado  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3o,  da Resolução n°04/02);

9.4AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n° 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6o, todos da Resolução n° 04/02.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10-Ata: 1ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

- 12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral