&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 16/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2448/2010 (42 Volumes).

- Apenso: Processo nº 4964/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr.. Frank Luiz da Cunha Garcia, Prefeito do Município de Parintins e Ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 596/2015 (fls. 8333/8335).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1615/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 8336/8337v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO , recomendando a Aprovação com Ressalvas da  Prestação de Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Parintins , exercício  de  2009,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Frank  Luiz  da  Cunha  Garcia , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC nº 6/91.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1 - Auditor-Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 16/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Redator

JULIO CABRAL Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 16/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 2- Processo TCE nº 2448/2010 (42 Volumes).

- Apenso: Processo nº 4964/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr..  Frank  Luiz  da  Cunha Garcia, Prefeito do  Município de Parintins e Ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 596/2015 (fls. 8333/8335).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1615/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 8336/8337v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2009.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Prazo. Determinação à Origem. Determinação à SECEX. Determinação à Comissão de Inspeção. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Prefeitura Municipal de Parintins, exercício de 2009, sob a responsabilidade do Sr. Frank Luiz da Cunha Garcia , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso I do art. 1º,  do  inciso  III  do  art.  22  e  do  art.  24,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em  decorrência  das impropriedades que não resultaram dano ao erário;

9.2- Aplicar Multa ao Sr. Frank Luiz da Cunha Garcia , Prefeito e Ordenador de Despesas, no montante de R$ 13.152,38 (treze mil,  cento e cinquenta e dois reais e trinta  e  oito  centavos), nos termos do parágrafo único, do art. 53, da Lei nº 2423/1996, valor atualizado pela Resolução  nº  25  de 30/08/2012, em  razão  das  seguintes impropriedades:

9.2.1Falha  na  formação  do  preço  de  referência  nos  itens  do  Pregão Eletrônico  nº  015/2009  -  Registro  de  Preço  para  eventual  aquisição  de  Kit  Material Escolar e de Cantina;

9.2.2- Recolhimento intempestivo de contribuições ao INSS;

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 16/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 9.2.3Erros  nos  registros  contábeis,  notadamente  das  despesas  com Educação e das suplementações orçamentárias;
- 9.2.4Falta de melhor planejamento da execução orçamentária, ocasionando desequilíbrio entre as receitas arrecada e as despesas executadas;
- 9.2.5-  Ausência  de  documentos necessários à composição dos processos administrativos,  notadamente  os  referentes  a  procedimentos  licitatórios  de  obras  e serviços de engenharia.
- 9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos cofres  da Fazenda  Estadual  do  valor  total  da  multa  imposta,  com  comprovação  perante  este Tribunal do valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da  Lei  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96);
- 9.4Determinar  à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.4.1-  não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema ACP, bem como o seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução 10/2012-TCE/AM;
- 9.4.2-  envie  esforços  para  a  manutenção  de  controle  do  patrimônio  dos bens móveis e imóveis, nos termos do art. 94 e 96 da Lei 4.320/64, bem como mantenha o livro de tombo atualizado e com todas as informações adequadas;
- 9.4.3-  encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do  §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 9.4.4-  dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do  art.  55,  sob  pena  de  multa  por  prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 9.4.5-  nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º,  II  da  lei  8666/93),  projetos  arquitetônicos  (art.  6º,  IX,  'e'  c/c  art.  40,  §  2º,  I  da  lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
- 9.4.6-  contabilize  todos  os  atos  e  fatos  exigidos  pela  Demonstração  das Variações Patrimoniais e pelo Balanço Patrimonial, nos termos dos arts. 104 e 105 da Lei 4.320/64;
- 9.4.7- em caso de emergência que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;
- 9.4.8- realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei 8.666/93;
- 9.4.9- utilize a modalidade  licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 16/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 9.4.10adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- 9.4.11-  atenda  ao  estabelecido  no  art.  45  da  Constituição  Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
- 9.4.12cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000, alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  2.423/96  que estabelece  a  obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de  transparência  da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
- 9.4.13-  atenda  ao  artigo  8º  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000  que  fixa obrigatoriedade de estabelecer a programação financeira  e o cronograma de execução mensal de desembolso;
- 9.4.14disponibilize às Comissões  de  Inspeções  Vindouras  todas  as movimentações bancarias mantidas em contas junto as instituições bancárias, com base nos artigos 206, inciso II, § 1º c/c art. 207 da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM;
- 9.4.15-  observe com rigor a Lei 11.494/2007, em especial o art. 23, inciso I que  veda  o  financiamento  das  despesas  não  consideradas  como  de  manutenção  e desenvolvimento da educação básica;
- 9.4.16-  comprove  às  Comissões de Inspeções vindouras desse Tribunal o encaminhamento e disponibilização ao Conselho do FUNDEB dos relatórios previstos no art. 3 da Resolução 11 do TCE/AM;
- 9.4.17-  atenda  à  Lei  8.666/93  que  define  as  regras  de  contratação  pela Administração Publica, concedendo a todos o direito da isonomia;
- 9.4.18faça levantamento de todos os contratos vigentes juntos a prestadores  de  serviços,  visando  rescindir  contratos  com  objetos  idênticos,  conforme verificado in loco;
- 9.4.19- observe com rigor a Lei 9.394/96 que versa acerca do FUNDEB, em especial, do art. 71, inciso VI que veda a inclusão de servidores na folha de pagamento do 40% que não atendam aos requisitos da Lei;
- 9.4.20-  cumpra  com  rigor  a  Lei  8.666/93  em  especial: a) Formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou  inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo:d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) numero do empenho sequencial e crescente; e) Que os processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc;
- 9.4.21-  atenda  com  rigor  os  artigos  14,  16,  20  e  26  da  Lei  8.666/93  que versam  sobre  as  compras  da  Administração  Pública,  bem  como  da  formalização  dos processos nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
- 9.4.22regularize  o  pagamento  dos  servidores  inativos  e  pensionistas, mediante o INSS, a fim de não utilizar os recursos da prefeitura para tanto (art. 201 da CF/88);

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 16/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.4.23-  encaminhe  a  Prestação  de  Contas  dentro  do  prazo  determinado (inciso I do art. 20 da LC 6/91, c/c art. 29 da Lei 2.423/96;

9.4.24- recolha dentro do prazo determinado as contribuições ao INSS, a fim de evitar o pagamento de juros e multas  (alínea 'b' do inciso I do art. 216 do Decreto 3.048/99);

9.4.25-  encaminhe  as  prestações  de contas  de  convênios  que  tratam  de recursos municipais e estaduais, especificados às fls. 1088 a 1091, vol. 6, dos autos em exame, caso ainda não tenham sido enviadas a esta Corte;

9.4.26- observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

- 9.5Determinar  à  SECEX ,  por  intermédio  da  DICAD,  que  verifique  se  os atos  de  pessoal  referentes  ao  exercício  de  2009  foram  autuados  apartadamente  das contas em exame para apreciação de sua legalidade por uma das Câmaras desta Corte, em caso negativo, tomar as providências necessárias ao cumprimento do art. 259 e ss do RI-TCE/AM;
- 9.6Determinar à próxima Comissão  de Inspeção que verifique o cumprimento de todas as determinações ora veiculadas;

9.7Arquiva r o Processo 4964/2009 (anexo a este), uma vez que seu objeto (sistema ACP) está sendo tratado nos autos da Prestação de Contas em exame.

Rejeitada  por  maioria  a  Proposta  de  Voto  do Auditor-Relator,  pela  desaprovação das  contas  e  outras  cominações  legais.  Vencido  o  Conselheiro  Julio  Cabral  que votou acompanhando a Proposta de Voto.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1 - Auditor-Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.