&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 470/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2505/2012 (05 Vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Lino José de Souza Chíxaro, Diretor, Administrativo e Financeiro.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Informação n° 47/2013 (fls. 653/655)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 6626/2013-MP-FCVM,  da  Dra  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 656/666).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Companhia  de  Gás  do  Amazonas,  exercício 2011.

Regular  com  Ressalvas.  Recomendação  ao Gestor.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da Companhia de Gás do Amazonas- Cigás, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Lino José de Souza Chixaro, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

## 9.2Recomendar ao Gestor que:

9.2.1-  Observe  atentamente  os  dados,  demonstrações  contábeis,  atos jurídicos (contratos e licitações) informados e gerados via sistema magnético ACP/CAPTURA a este  tribunal,  conforme  estabelece  os  artigos  3º  e  4º  da  Resolução  nº 07/2002;

9.2.2- Inclua nos processos de inexigibilidade de licitação a declaração de exclusividade  ou,  na  impossibilidade,  documento  que  comprove  ser  o contratado  o  único fornecedor das respectivas áreas e/ou serviços.

9.2.3-  Observe  as  normas  descritas  no  artigo  38,  §  único  e  artigo  61,  § único, da lei 8666/93.

9.3Dar  quitação  ao  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 470/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum:  Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2