Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1033/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2507/2009 - 04 Volumes. Apenso: Processo nº 4167/2008.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Gelciomar de Oliveira Cruz, Presidente  e ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 144/2015 (fl. 603).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 604/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 604/606). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Lábrea. Exercício 2008.

Contas Irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida  Ativa.  Comunicação ao INSS. Notificação ao Interessado.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar  irregulares as  Contas  da  Câmara  Municipal  do    referentes  ao exercício financeiro de 2008, de responsabilidade do ordenador de despesa, Sr. Gelciomar de  Oliveira  Cruz ,  conforme  o  art.  22,  inciso  III,  alínea  'b'  e  'c'  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE),  considerando  as  ocorrências  das  restrições sobreditas  e  não  sanadas desta instrução;
- 9.2Glosar o valor de R$21.895,24 referente ao item 14.3, corrigido monetariamente,  considerando  o  responsável  em  alcance,  nos  termos  do  artigo  305  e parágrafos, do Regimento interno desta Corte de Contas;
- 9.3-  Aplicar  multa ao Sr. Gelciomar de Oliveira Cruz ,  Presidente da Câmara época  no  Município  do  Lábrea,  exercício  de  2008,  com  fulcro  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800,00 ; em face do disposto nos itens 14.2, 14.6, 14.7, 14.8 e 14.10, do relatório/voto;
- 9.4- Aplicar multa ao Sr. Gelciomar de Oliveira Cruz , Presidente da Câmara à época do Município do Lábrea, exercício de 2008, com fulcro no artigo 308, II da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 13.152,36 ; em face aos atrasos de remessa dos dados pelo Sistema Auditor de Contas Públicas (ACP) nos 12 meses do ano de 2008;
- 9.5-  Aplicar  multa ao Sr. Gelciomar de Oliveira Cruz ,  Presidente da Câmara época  no  Município  do  Lábrea,  exercício  de  2008,  com  fulcro  no  artigo  308,  I,  'b'  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 4.000,00 ;  em face do disposto na primeira parte do item 14.11, do relatório/voto;

9.6- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002),Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1033/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

AMA/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.7- Comunicar ao INSS acerca do recolhimento a menor da previdência social, conforme item 14.5 no relatório/voto;

9.8-  Notificar o  interessado ,  por  meio  de  seu  representante  legal,  enviando cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral