&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 219/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2529/2009.

Apenso: Processo n° 1990/2009 (17 Vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2008.
- 5Responsável: Sra. Oreni Campelo Braga da Silva, Diretora-Presidente da AMAZONASTUR.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM - Informação nº 58/2012 (fls.12).
- 7- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2008. AMAZONASTUR.

Arquivamento. Perda de Objeto.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro, no sentido de julgar pelo ARQUIVAMENTO dos presentes autos, tendo em vista a perda de objeto.

- 9- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.
- 11- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Carlos Alberto Souza de
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas