Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº661/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2535/2010. Apensos: Processos nº  4355/2009 e 4969/2009.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: João Ocivaldo Batista de Amorim.
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975 , Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14.193, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4.514, Livia Rocha Brito - OAB/AM 6.474, Pedro de Araujo Ribeiro - OAB/AM 6.935, Igor Arnaud Ferreira -OAB/AM 10.428 e Fernanda Couto de Oliveira -OAB/AM 11.413.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo Sr.  João Ocivaldo  Batista  de  Amorim, Prefeito  Municipal  de  Canutama  e Ordenador de Despesas, exercício de 2009, na competência atribuída pelo  item  '1'  da  alínea  'f'  do  inciso  III  do  art.  11  c/c  o  art.  149  da Resolução nº 04/2002-RI-TCE/AM;
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim, Prefeito Municipal de Canutama e Ordenador de Despesas, exercício de 2009, para corrigir o erro  meramente  formal  do  item  9.4  do  Acórdão  nº  36/2018-TCETribunal Pleno, retificando a redação do item supracitado, passando a ficar registrado nos seguintes termos:
- 7.2.1. ' 9.4. Aplicar Multa ao Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim , Prefeito Municipal de Canutama e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2009, no valor de R$ 3.226,70 (três mil, duzentos e vinte e seis reais e setenta centavos), nos termos do inciso II do art. 308 da Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  das  infrações constatadas  com  relação  às  seguintes  restrições  da  Informação  nºPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº661/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

44/2013 (fls. 897-901):

- a)  Intempestividade  no  encaminhamento  da  movimentação  contábil referente ao período de janeiro a dezembro de 2009, via ACP;
- b)  Intempestividade  na  remessa  de  registro,  por  meio  magnético  no ACP, dos atos de pessoal referentes ao exercício de 2009;
- c)  Intempestividade  na  remessa  de  registro  por  meio  magnético  no ACP, das Licitações, Contratos e Convênios realizados pelo município;
- d) Intempestividade na remessa de registro no ACP, das informações constantes  no  Balanço  Geral,  com  relação  aos  gastos  relativos  ao FUNDEB;

A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.';

- 7.3. Notificar o Sr.  João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim ,  bem  como  seus patronos, para que tomem ciência do decisório.
- 8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral