Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 36/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2535/2010. Apensos: Processo nº  4355/2009 e 4969/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama
- 4- Exercício: 2009
- 5- Responsável: João Ocivaldo Batista de Amorim (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n.º 4331
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1922/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas do Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim , Prefeito de Canutama e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2009, nos termos do inciso I do art. 1º da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de dano ao erário e grave infração a norma legal;
- 10.2. Determinar à  Câmara Municipal de Canutama, o cumprimento do art. 127, §§5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo  de  60  (sessenta)  dias para  o  julgamento  das  contas  do exercício de 2009.
- 11Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Agosto de 2018

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 36/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Geral.
- Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 36/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 2535/2010. Apensos: Processo nº  4355/2009 e 4969/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama
- 4- Exercício: 2009
- 5- Responsável: João Ocivaldo Batista de Amorim (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1922/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2009.

Irregularidade. Alcance. Multa. Inabilitado. Concessão de Prazo. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr.João Ocivaldo Batista de Amorim , Prefeito Municipal de Canutama e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2009, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de dano ao erário e grave infração a norma legal;
- 9.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim , Prefeito Municipal de Canutama e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2009, no valor de R$180.507,21 (cento e oitenta mil, quinhentos  e  sete  reais  e  vinte  e  um  centavos),  que devem  ser recolhidos na esfera Municipal para a Prefeitura Municipal de Canutama, nos termos dos incisos I e  III  do art. 304 do RI-TCE/AM,  em razão de gastos feitos com dinheiro de licitações relativos às Reformas de Escolas Municipais, na sede e na zona rural do município, que não foram objeto de Licitação, bem como ausência de comprovação efetiva das reformas realizadas:

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 36/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- a) No  valor  de  R$74.590,61  (setenta  e  quatro  mil,  quinhentos  e noventa  e  sessenta  e  um  centavos),  gastos  na  licitação  com relação aos Serviços de Reforma de Escola Municipal localizada na Zona Rural do Município de Canutama;
- b) No  valor  de  R$105.916,60  (cento  e  cinco  mil,  novecentos  e dezesseis reais e sessenta centavos), gastos na licitação acerca dos Serviços de Reforma nas Escolas Municipais, localizadas na Sede e Zona Rural do Município de Canutama  e a não comprovação efetiva da reforma.
- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim , Prefeito Municipal de Canutama  e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2009,  no valor  de R$32.267,08 (trinta  e  dois  mil,  duzentos e sessenta e sete reais e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308  da  Resolução  n°  04/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais conforme as restrições apontadas no Relatório Conclusivo de Vistoria 'In Loco' II, da DICOP (fls. 836-895),  5.1.4,  5.2.4,  5.3.4,  5.4.4,  5.5.4,  5.6.4,  5.7.4,  5.8.4  e  5.9.4  e pelas impropriedades apontadas na Informação nº 44/2013 (fls. 897-901) abaixo relacionadas:
- a) Atraso no encaminhamento da Prestação de Contas em forma de Balanço Geral.
- b) Ausência de encaminhamento dos Relatórios de Gestão Fiscal e Execução  Orçamentária  referentes  ao  1°  e  2°  semestre,  assim como  dos  Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária referentes ao 1°, 2°, 3°, 4°, 5° e 6° bimestre.
- c) Ausência de Controle do Patrimônio por via de Livro de Tombo, além de não possuir plaquetas de identificação e controle desses materiais (art. 94 da Lei federal n° 4.320/1964).
- d) Contratação  de  servidores temporários  sem  observância  ao Princípio do Concurso Público.
- e) Ausência de informações quanto aos recursos disponíveis.
- f) Ausência de informações específicas sobre o processamento da despesa e a gestão atuarial e previdenciária do Fundo Previdenciário Municipal.

A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 36/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 9.4. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim , Prefeito Municipal de Canutama  e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2009, no valor de R$3.226,70 (três mil, duzentos e vinte e seis reais  e  setenta  centavos),  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  308  da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em  decorrência das infrações constatadas  com  relação  às  seguintes  restrições  da  Informação  nº 44/2013 (fls. 897-901):
- a) Ausência de encaminhamento da movimentação contábil referente ao período de janeiro a dezembro de 2009, via ACP.
- b) Ausência de registro, por meio magnético no  ACP, dos atos de pessoal referentes ao exercício de 2009.
- c) Ausência de registro por meio magnético no ACP, das Licitações, Contratos e Convênios realizados pelo município.
- d) Ausência  de  registro  no  ACP,  das  informações  constantes  no Balanço Geral, com relação aos gastos relativos ao FUNDEB

A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 9.5. Inabilitar o Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim por 05 (cinco) anos para  o  exercício  de  cargo  em  comissão  ou  função  de  confiança  dos órgãos  da  administração  estadual,  em  virtude  da  existência  de  graves infrações  por  ele  praticadas,  nos  termos  do  art.  56  da  Lei  OrgânicaTCE/AM;

.

- 9.6. Conceder  Prazo ao Sr.João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres do Tesouro

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 36/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

do  Município  de  Canutama  do  montante  declarado  em  alcance,  em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos  monetariamente, caso  o recolhimento  ocorra  fora  do  prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

- 9.7. Determinar o envio dos autos à DICREX  para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.8. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) Que estruture um Sistema de Controle Interno Municipal observando as diretrizes da Resolução n° 09/2016-TCE/AM;
- b) Encaminhem no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e  os  Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária,  nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- c) Envie via Sistema ACP às informações pertinentes relatadas na Resolução n° 07/2002;
- d) Adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- e) Mantenha registro próprio da disponibilidade de caixa, de modo que os recursos vinculados a órgão, fundo ou despesa obrigatória fiquem identificados e escriturados de forma individualizada, nos termos do art. 50 da LRF; e
- f) Observe, por último, que a reincidência do agente responsável no cumprimento destas determinações acarretará o julgamento das suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno..
- 11Data da Sessão: 28 de Agosto de 2018
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 36/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 7