
## PARECER PRÉVIO Nº 013/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2556/2007 (4 Vols.).

Apenso: Processo nº 6019/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. Mário José Chagas Paulain, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 397/2013 (fls. 712/713).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5927 /2013- DMP-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 715).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2006. Prefeitura Municipal de Nhamundá.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação das Contas Anuais, com ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, que passa a ser parte  integrante deste Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO DAS CONTAS,  COM  RESSALVAS , da Prefeitura Municipal de Nhamundá, exercício de 2006 , de responsabilidade Sr. Mário José Chagas Paulain, Prefeito Municipal, à época, conforme o disposto no art. 223, da Resolução nº  04/2002 c/c o artigo 3º, inciso  II, da Resolução n. 9/1997 - TCE/AM;## PARECER PRÉVIO Nº 013/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 2556/2007 (4 Vols.) - fl.02.

10-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

11-Data da Sessão:

02 de outubro de 2013.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque (Presidente,  em  sessão),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1-Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Presidente, em sessão

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro Convocado e Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 013/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 013/2013)

## 1-Processo TCE nº 2556/2007 (4 Vols.).

Apenso: Processo nº 6019/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2006.
- 5-  Responsável: Sr.  Mário  José  Chagas  Paulain,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de

Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 397/2013 (fls. 712/713).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5927 /2013-  DMP-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fl. 715).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2006. Prefeitura Municipal de Nhamundá.

Contas Regulares com  Ressalvas. Multas. Prazo. Autorizar a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações. Determinações ao responsável, à Câmara Municipal de Nhamundá e à próxima comissão de inspeção. Comunicação ao INSS e ao TCU.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Nhamundá, que tem como responsável o Senhor Mário José Chagas Paulain, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02TCE/AM;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 013/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 013/2013)

## Processo TCE nº 2556/2007 (4 Vols.) - fl.02.

9.2- Aplicar multa ao responsável acima citado, na forma como segue:

9.2.1No valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) , com fulcro no art. 308, I, 'b', da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°.  25,  de  30  de  agosto  de  2012 ,  pela  ausência  da  apresentação  de  um  documento solicitado pela Comissão de Inspeção ,  no  ato  da  Inspeção in  loco, que seria capaz de elucidar as seguintes divergências:

9.2.1.1Entre  os  valores  lançados  no  ACP  e  os  registros  no  Balanço  Geral referente aos lançamentos das Despesas por Função e Despesas por Unidade Orçamentárial; e

9.2.1.2Entre  os  valores  lançados  no  ACP  e  os  registros  no  Balanço  Geral referente ao Saldo de Caixa para o exercício seguinte e o Saldo da Conta vinculada para o exercício seguinte.

9.2.2No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°.  25,  de  30  de  agosto  de  2012, pelas seguintes impropriedades:

9.2.2.1pela ausência de remessa a esta Corte de Contas, do Plano Plurianual, da  Lei  de  Diretrizes  Orçamentárias  e  da  Lei  Orçamentária  Anual,  violando,  com  isso,  o disposto no art. 1°, § 2°, art. 4°, art. 5°, da Lei Complementar n. 101/2000 c/c o art. 165, incisos e § 2°, da Constituição Federal c/c o art. 2°, inciso V, art. 6º, incisos II, III e IV e o art. 21, da Lei Complementar n° 06/91; e,

9.2.2.2pela utilização de modalidade licitatória diversa daquela prevista na Lei de Licitações, violando o disposto no artigo 23, da Lei n. 8.666/93.

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  dos  valores  das  penalidades  impostas , com comprovação perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.4- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do valor  das  condenações ,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

9.5- Fazer ,  ao  responsável à época (Senhor Mário José Chagas Paulain) e ao atual, as seguintes determinações :

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 013/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 013/2013)

## Processo TCE nº 2556/2007 (4 Vols.) - fl.03.

9.5.1Observe os prazos e as determinações previstas na Resolução 07/2002-

TCE/AM;

9.5.2Observe,  com maior  rigorosidade,  o  disposto  na  Lei  Complementar  n.º

101/2000;

- 9.5.3Observe atentamente as determinações constantes na Lei de Licitações e Contratos Administrativos - Lei nº 8.666/93;
- 9.5.4Observe  atentamente  o  disposto  no  artigo  49,  da  Lei  Complementar  n. 101/2000, disponibilizando as Contas do Poder Executivo no respectivo Poder Legislativo;
- 9.5.5Observe  atentamente  o  prazo  estabelecido  no  artigo  51,  §1º,  I,  da  Lei Complementar n° 101/2000, para apresentar as Contas do Município ao Poder Executivo da União dentro deste prazo fixado; e,
- 9.5.6Observe  atentamente  os  valores  lançado  no  Balanço  da  Prefeitura Municipal  e  os  valores  lançados  como  despesas  no  Balanço  apresentado  pela  Câmara Municipal, a fim de evitar possíveis divergências.
- 9.6Determinar à Câmara  Municipal  de  Nhamundá  que  elabore  norma disciplinando  a  concessão  de  diárias  e  passagens  e  a  apresentação  da  documentação comprobatória do deslocamento e dos serviços prestados por meio de Relatório de Viagem (se for o caso), a fim de embasar o correto procedimento de todas as Unidades daquele Município;
- 9.7- Determinar à próxima Comissão de Inspeção da Prefeitura Municipal de Nhamundá o que segue:
- 9.7.1Verifique a situação dos  veículos e dos  bens  imóveis, analisando, inclusive, se houve a aquisição ou a locação dos veículos e se existe o registro legal em cartório dos mencionados bens imóveis;
- 9.7.2Verifique se as admissões de pessoal já foram remetidas a esta Corte de Contas,  nos  termos  que  dispõe  o  artigo  259,  da  Resolução  n.  04/2002  -  TCE/AM,  c/c  o artigo 1º, da Resolução n. 04/1996
- 9.8Fazer a devida comunicação ao INSS quanto à ausência de recolhimento do montante de R$ 39.005,92 (Trinta  e nove mil, cinco reais e noventa e dois centavos), referente às contribuições retida na folha de pagamento;
- 9.9Fazer a devida comunicação ao Tribunal de Contas da União quanto à ausência das Prestações de Contas, referentes aos Convênios Federais do DNIT - no valor de R$ 615.778,59;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 013/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 013/2013)

## Processo TCE nº 2556/2007 (4 Vols.) - fl.04.

9.10- Por maioria, nos termos do voto do Relator ,  aplicar  multa no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) ,  com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30  de  agosto  de  2012 , pela  inobservância  dos  prazos  regulamentares  para  remessa  ao Tribunal,  por  meio  informatizado  dos  registros  analíticos, em  TODOS  os  meses  do exercício de 2006 ;

9.11- Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  dos  valores  das  penalidades  impostas , com comprovação perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro quanto a não aplicação de multas pelo atraso do ACP.

- 10-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 02 de outubro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Lúcio Alberto de Lima Albuquerque (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1-Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado e Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE