Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 78/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2611/2012 (3 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Evaldo  de  Souza  Gomes,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Lábrea.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva n° 68/2013 (fls. 580/586).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8457/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 587/588v).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Lábrea. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Glosa. Recomendações à origem. Quitação aos responsáveis. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1-  Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal  de  Lábrea,  relativas  ao  exercício  de  2011,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Edvaldo de Souza Gomes, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, arts. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III, 'b' e art. 25 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III 'a' e art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.1.2-  Aplicar  GLOSA  ao  gestor,  em  face  das  diárias  pagas  durante  o recesso  parlamentar, ao Vereador  Antônio Augusto  Moreira, que  deve  responder solidariamente pelo ressarcimento da despesa glosada, no valor de R$ 1.644,00 (Hum mil seiscentos e quarenta e quatro reais).

9.1.3-  Aplicar  GLOSA  ao  gestor,  em  face  das  diárias  pagas  durante  o recesso  parlamentar, a Vereadora  Jaqueline  Pires da Silva, que  deve  responder solidariamente pelo ressarcimento da despesa glosada, no valor de R$ 2.055,00 (Dois mil e cinqüenta e cinco reais).

9.1.4 - Recomendar:

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 78/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2611/2012 (3 vols.) - fl. 02

a)  A  Administração  que  sejam  obedecidas  as  exigências  do  art.  4º,  da Resolução n. 10/2012-TCE/AM, c/c o parágrafo 1º, art. 15, da Lei Complementar n. 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n. 24/2000, no sentido de que não  ocorram  mais  atrasos  no  envio  dos  dados  informatizados  e  os  demonstrativos contábeis a este Tribunal;

- b) Seja observado o princípio contábil de especificidade e da oportunidade nos Demonstrativos Financeiros do Executivo, principalmente  nas contas dos Balanços Financeiros;
- c) Proceda os devidos repasses de recolhimento à Previdência Social.

9.2 - Oficiar ao  Ministério Público Estadual para a apuração de possível prática de crimes previstos na Lei de licitações e de atos de improbidade administrativa capitulados na Lei 8.429/92.

9.3- POR MAIORIA , com desempate da Presidência, nos termos do votodestaque, proferido em sessão, pelo Conselheiro convocado Alípio Reis Firmo Filho, no sentido de:

9.3.1-  Aplicar  MULTA  no  valor  de  R$  1.644,89  ao  Sr.  Evaldo  de  Souza

Gomes;

9.3.2- Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02- TCE.

Vencido  os  Conselheiros  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e a Conselheira Convocada Yara Lins Rodrigues dos Santos que votaram pela aplicação de multa no valor atual, conforme voto original do Relator.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de fevereiro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral