Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 686/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2612/2012.

Apensos: Processos  nºs 1663/2012  (05  VOL.);  4352/2011;  4354/2011;  4355/2011; 3374/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA.
- 4- Exercício : 2011.
- Francisco Deodato Guimarães - Secretário Municipal de Saúde e do Sr.
- 5- Responsáveis: Orestes Guimarães de Melo Filho - Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo 26/2014-DICAD-MA (fls. 89/93).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2820/2014-MP-ELCM, (fls. 94/95), da lavra da Procuradora de Contas Dra. Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal de Saúde -SEMSA. Exercício de 2011.

Contas regulares.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em consonância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial, julgar REGULAR a  Prestação de Contas Anuais  da  SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  SAÚDE  -  SEMSA,  no  exercício  de  2011  de responsabilidade do Sr. Francisco Deodato Guimarães - Secretário Municipal de Saúde e do  Sr.  Orestes  Guimarães  de  Melo  Filho  -  Ordenador  de  Despes as, conforme  prevê  o artigo 22, I c/c o artigo 23, ambos, da Lei Estadual nº 2423/1996.

- 10- Ata : 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral