
## Estado  do Amazonas

## TRIBLN{AL  DE CONTAS## PROCESSO  TCE N" 263112017

ASSUNTO: Prestaçªo  de Contas  do Prefeito do Município  de Manaus, exercício de 2016 RESPONS`VEL: Arthur Virgílio  do Carmo Ribeiro Neto PROCURADORA OFICIANTE: Procurador Joªo  Barroso de Souza RELATOR:  Conselheira-Relatora  Yara Amazônia Lins Rodrigues  dos Santos

## PARECERPREVIO

Ementa:  Prestaçªo  de Contas do Prefeito do Município de Manaus, exercício de 2016. Parecer PrØvio favorÆvel  à aprovaçªo,  com ressalvas e recomendaçıes.  Encaminhamento  à Câmara  do Município de Manaus.

O Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunido nesta data, no uso da competŒncia que the Ø conferida pelo artigo art. 31,  $$  1o e 2o, da Constituigªo  da Repœblica  de 1988; ar1. 127, da Constituiçªo Estadual de 1989, com a redaçªo  dada pela  EC no 15/95; an. 18, inciso I, da Lei Complementar  Estadual n' 06, de 22 de jmeiro  de 1991,  arts. 1o, inciso I e 29 da Lei n' 2423/96. e  $  1o. do artigo 223 da Resoluçªo  0412002, de 23 de maio de 2002, tendo discutido a matØria  em exarne nos presentes  autos. acolheu,  por maioria, o Relatório  e o Voto do Conselheira-Relatora.

## Considerando:

- que a competŒncia  para julgar as Contas Anuais  apresentadas pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Manaus Ø  atribuída exclusivamente à Câmara Municipal.  nos termos do artigo 23. inciso V. da Lei Orgânica do Município  de Manaus;
- que as Contas  Anuais foram remetidas  tempestivamente  à Câmara  Municipal  de Manaus pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Manaus mediante  o Oficio  n" 81/GP  de 24/0312017  e estas foram encaminhadas  pelo Presidente  da Câmara  Municipal de Manaus  em3010312076.  cumprindo assim  o artigo 9o,  $  1o da Lei Complementar  Estadual n" 06/1991;

\

- que o Orçamento Anual foi aprovado pela Lei no 2.0'/7 de 29 de dezembro de 2015. -publicada  no Diario Oficial do Município,  para o exercício de 20i 6, compreendendVi

1## Estado  do Amazonas TzuBUNAL DE CONTASassim os Orçamentos  Fiscal e da Seguridade  Social, cujas totalizaram RS 4. 146.71 0.000,00; despesas fixadas

- os Orçamentos Fiscal e da Seguridade  Social foram executados  em consonância  com o Plano Plurianual  e com a Lei de Diretrizes  Orçamentarias,  portanto, compatível com as nornas  legais, mesmo  com interferŒncias  econômicas, em nível nacional, que propiciaram na reduçªo  do repasse  de transferŒncias  correntes e de capital;
- que foram observados  todas as deteminaçıes legais, constantes  na Lei de Responsabilidade Fiscal, a saber: Relatórios  de Execuçªo  OrçamentÆria  e publicaçªo, Receita  Corrente  Líquida,  Demonstrativos  dos Resultados  Nominal e Prim¿í˝'io, Receitas  e Despesas  PrevidenciÆrias.  Receitas  de Operaçªo  de CrØdito  e Despesas  de Capital, Alienaçªo  de Ativos  e Aplicaçªo  dos Recursos, Restos a Pagar, Despesas com Pessoal e Dívida Consolidada, bem como a publicaçªo  dos Relatórios  de Gestªo Fiscal  (RGF) e do Relatório Resumido  da Execuçªo  Orçamentaria  (RREO);
- que houve alteraçıes orçamentÆrias  no monta¡te  de R$ 824.378.166,63,  equivalente a 19,88o/o do valor fìxado  na LOA, devido  a abeftura de crØditos adicionais e as reduçıes  parciais e totais das dotaçıes,  conforme  Relatório de Execuçªo OrçamentÆria  (RREO);
- que o município respeitou os limites de gastos  previstos  na Constituiçªo Federal e na Lei Orgânica do Município para aplicaçªo  na Manutençªo  e Desenvolvimento  do Ensino;
- que foi observado o limite mínimo de aplicaçªo  do FI-INDEB (60%), conforme Lei n" 11.49412001'.
- que foi observ'ado o limite  mínimo de 15% de aplicaçªo  nas açıes  e serviços  pœblicos de Saœde,  conforme Lei Complementa¡  Federal  141120121,
- que foi constatado  o cumprimento  dos limites com gastos de pessoal,  conforme determinaçªo  na Lei Complementar  n' 101/2000 e demonstrativo  abaixo:F.;tø Rchtóic  ¿c  C6tªo  Fisql  - i'Qu¿driflø$rc dc 2016

| DISCRIMINAÇãO                                                | ì.PoDtR:-rDcUflÿol:r:                         | :  :  tl:.]PoDER:,r,  . -...tEclsf,ˆüÿo'      | TOTAL                                         |
|--------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------|
| 1.  Total  da Despesa  Líquìda  - Pessoâl  œltimos  12 me5e5 | 1.590  .287  .337  ,09                        | 96344.897,23                                  | 1.686.592.234,32                              |
| 2. Percentuâl  sotrre  â  RCL                                | 43,56Vo                                       | 2,640/o                                       | 46,2oo/o                                      |
| 3. Lrmjte Prudencjal (ArL 22, ParÆgrâfo Único  da LRR        | 1.47  2.84r.998,37                            | 208.093.555,37                                | 2.080.935.553,74                              |
| 14.  Per€entlÞl  de 95940 do limite  legal                   | 51,3ýo/o                                      | 5,70o/o                                       | 57,000/o                                      |
| 5. Limjte  Legaì  -  600/0  da RCL  (Art.  20, ll da LRFI    | L.97  L.412.629 ,46                           | 219 .045.847 ,7 6                             | 2.190 .454.477  þ2                            |
| 5. Limjte  Legaì  -  600/0  da RCL  (Art.  20, ll da LRFI    | 54,OOo/o                                      | 6,000/o                                       | 60,OOo/o                                      |
| REcEIT`  coRRENTE  L˝euDA, R$ 3.6s0.764.12137                | REcEIT`  coRRENTE  L˝euDA, R$ 3.6s0.764.12137 | REcEIT`  coRRENTE  L˝euDA, R$ 3.6s0.764.12137 | REcEIT`  coRRENTE  L˝euDA, R$ 3.6s0.764.12137 |## Estado  do Amazonas

## TRIBTINAL  DE CONTAS- -Cumprimento  do limite ma.ximo d,e 54%o da Receita  Corrente Líquida  para os gastos com pessoal do Poder Executivo (Prefeitura,  Fundos, Fundaçıes,  Autarquias, Empresas  Estatais Dependentes)  - Artigo 20, IIJ, "b", da Lei Complementar  n.o 101/2000;
- -Cumprimento  do limite m¿iximo de 6%o da Receita Corrente Líquida para os Gastos de Pessoal do Poder Legislativo  (Câmara Municipal)  -  Artigo 20, III, "a", da Lei Complementar  n." 101/2000;
- -Cumprimento  do limite m¿iximo de 60ÿo da Receita  Conente  Líquida  para os Gastos de Pessoal do Município  (Prefeitura, Câma¡a.  Fundos, Fundaçıes, Autarquias, Empresas  Estatais Dependentes)  -  Artigo  169, da Constituiçªo  Federal, regulamentado pelo Artigo 19, III, da Lei Complementar  no 101/2000.
- que as contas foram submetidas à anÆlise  do MinistØrio  Pœblico  junto ao Tribunal de Contas.  que na competŒncia estabelecida  no inciso VIi, do artigo 114, da Lei n" 2.423/1996  c/c o inciso XVI. do art. 54 da Resoluçªo  n'. 0412002, emitiu o Pa¡ecer n" 3251201.'/  -MPC/JB  S (fls.721717226)  da lavra da ilustre Procurador de Contas, Senhor Joªo  Barroso de Souza, sendo  aceitas as recomendaçıes e ressalvas sugeridas.
- que o Parecer  PrØvio  emitido pelo Tribunal  de Contas do Estado nªo  afeta o exame dos atos e fatos administrativos  de responsabilidade dos ordenadores  de despesas dos Órgªos da Administraçªo  Direta dos Poderes Executivo e Legislativo,  dos ªirigentes de autarquias. fundaçıes,  sociedades  instituídas  e mantidas  pelo Poder  Pœblico Municipal, fundos  especiais  e dos demais responsÆveis por dinheiro, bens e valores pœblicos  municipais, que serªo  objeto,  em cada caso, de apreciaçªo e julgamento por esta Corte de Contas. mediante Prestaçªo  e/ou Tomada  de Contas, nos prazos regulamentares e nos termos do inciso II do art. 18 da Lei Complementar  Estadual  no 06- de 22 de janeiro de 1991, combinado  com o inciso II, do artigo 7', daLei 2.423, de 10 de dezemb¡o de 1996.

E de Parecer.  que a Prestaçªo  de Contas. relativa ao exercício  de 2016, do Prefeito do Município de Manaus. apresentada pelo Excelentíssimo Senhor  Arthur  Virgílio  do Carmo Ribeiro Neto, estÆ  em condiçıes  de ser aprovada  pela Câmara  Municipal de Ma¡aus  com ressalvas e recomendaçıes constantes  no item II e III do voto da Conselheira-Relatora.

- O Conselheiro Antônio  Jœlio  Bernardo  Cabral votou no sentido  de que  o Tribunal emitisse  Parecer  PrØvio pela rejeiçªo  das contas, tendo em vista a persistŒncia  das ressalvas  e ¡ecomendacıes jÆ  expedidas em exercícios anteriores  e notadamente quanto  à implementaçªo a Lei Complementar  n 101/2000  eLein.72.527  de 18 de novembro de 2011. Lei de Acesso a Informaçªo,  Decreto F de 31 de agosto  de 2012 eral n.7.185 de 27 de maio de 2010 e o Decreto Municipal n. 1.882,Estâd0  do Amazonas TRIBLTNAL  DE CONTAS## SALA DAS SÕES  Do TRIBUNAL DE ONTAS DO ESTADO DO

AMAZONAS, em Manaus, 21 ovembro  de 2017 .Ari o Mou Costa Jœn r o

Conselh -Presidentens Rodrigues do Santos

Yara AmazôniÆ 'Li L; Conselheÿa Vice-PresidenteAntônid  Jœlio  Bernardo Cabral

-Corregedor

MÆrio  Manoel Coelho I{elloIErico X e Silva o Co¡9e

Souza Filho JosuØ ClÆConselheiro

|/...

Jœlíô  Assis CorrŒa  PinheiroCarlos erto ouza d eida

]' Procurador GØral