&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº667/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2695/2004. Apensos: Processo nº  4095/2005.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Terras e Habitação - SETHAB
- 4- Exercício: 2003
- 5- Responsável: George Tasso Lucena Sampaio Calado (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Jorge Henrique de Freitas Pinho - 1.644
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3314/2017-DMP, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Secretaria de Estado de  Terras  e  Habitação  -  SETHAB.  Exercício  de 2003.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Senhor George  Tasso Lucena Sampaio Calado , Secretário de Estado de Terras e Habitação -  SETHAB e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE; c/c  o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, a Prestação de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2003,  da  Secretaria  de Estado de Terras e Habitação - SETHAB.
- 10.2.  Dar quitação ao  Senhor  George  Tasso  Lucena  Sampaio  Calado, Secretário de Estado de Terras e Habitação - SETHAB e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 RITCE.
- 10.3.  DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº667/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

- Arquive o Processo apenso a estes autos (Processo nº. 4095/2005 - 02 volumes),  tendo  em  vista  que  já  foi  objeto  de  análise  no  processo principal.

- Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Junho de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral