&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 49/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2721/2010 - 5 volumes.

Apensos: Processos nºs. 2282/2010 e 5011/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Nonato Souza Martins, Prefeito Municipal.
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo  n° 535/2010-CI-SECAMI  (fls.  559/586),

Relatório Técnico de Vistoria Conclusivo n° 066/2013-DICOP (fls. 891/895) e Informação n° 619/2014-DCAMI (fls. 918/921).

- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  n° 2217/2014-DMP-MPC-ELCM  (fls.  922/923)  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Emite PARECER PRÉVIO ,  pela DESAPROVAÇÃO das  Contas Gerais da Prefeitura do  Município de São Paulo de Olivença, referente ao exercício de 2009, Gestão do Sr. Raimundo Nonato Souza Martins ,  Prefeito  Municipal, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 49/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

- 11- Data da Sessão: 29 de outubro de 2014.

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 49/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2014)

## 1- Processo TCE nº 2721/2010 - 5 volumes.

Apensos: Processos nºs. 2282/2010 e 5011/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Nonato Souza Martins, Prefeito Municipal.

6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo n° 535/2010-CI-SECAMI (fls. 559/586), Relatório Técnico de Vistoria Conclusivo n° 066/2013-DICOP (fls. 891/895) e Informação n° 619/2014-DCAMI (fls. 918/921).

- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n° 2217/2014-DMP-MPC-ELCM  (fls.  922/923)  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença. Exercício de 2009.

Contas irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Determinações à origem e à próxima Comissão de Inspeção

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 JULGAR irregulares as Contas da Prefeitura Municipal de São Paulo de  Olivença,  referente  ao  exercício  de  2009,  tendo  como  responsável  o  Sr.  Raimundo Nonato Souza Martins, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c  o  art.  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n° 2.423/96, em razão das falhas supracitadas;

9.1.2 GLOSAR o montante  de R$ 3.114.102,50 (três milhões, cento e quatorze mil, cento e dois reais e cinquenta centavos) ,  em alcance do Sr. Raimundo Nonato Souza Martins, pelas seguintes irregularidades:

a) no valor de R$ 86.574,90, pela diferença apurada entre a Conta Aquisição de  Bens  Móveis  (R$  237.925,80)  e  a  Relação  de  Bens  Móveis(151.350,90);  item  5  do Relatório/Voto.

b)  no  valor  de R$  40.362,00, pela  divergência  detectada  entre  o  valor constante do Anexo 10 (Comparativo da Receita Orçada com a Arrecadada) e o Site do

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 49/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2014)

Ministério da Saúde, referente ao repasse de recursos para o Programa de Incentivo de Agentes Comunitários de Saúde; item 10, do Relatório/Voto.

- c) no valor de R$ 1.888.339,03 pela ausência de justificativa que demonstre os motivos pelos quais ocorreram divergências entre os valores apresentados no Site da SEFAZ e o Anexo 10, encaminhado pelo gestor quando da apresentação da Prestação de Contas; item 11, do Relatório/Voto.
- d) no valor de R$ 4.750,04 , pela divergência detectada entre o valor da conta Consignações Diversas  - Câmara  (Despesa  extra  orçamentária),  constante  do  Balanço Financeiro e o valor descrito na Demonstração da Dívida Flutuante destinado à Câmara Municipal, R$ 108.843,57 e 104.093,53, respectivamente; item 26, do Relatório/Voto.
- e) no valor de R$ 1.094.076,53 , pela ausência de documentação e respectivos pagamentos realizados quando da inspeção in loco feita pela DICOP, sem os quais torna-se impossível confrontar a documentação alusiva à prestação de contas com a execução física da obra, tornando inviável a afirmação de que a obra/serviço foi executada nos termos do projeto básico, da licitação e do contrato. Itens 37 a 68, do Relatório/Voto.
- 9.1.3 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Raimundo Nonato Souza Martins, recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 9.1.4  RECOMENDAR à  Origem,  Prefeitura  Municipal  de  São  Paulo  de Olivença que:
- a) cumpra os prazos para encaminhamento das Contas a este Tribunal de Contas, conforme artigo 20,1, da Lei Complementar n° 06/91;
- b)  cumpra  os  prazos  para  encaminhamento  a  esta  Corte  de  Contas,  dos Relatórios de Execução Orçamentária, conforme artigo 1°, da Resolução n° 06/00-TCE;
- c)  cumpra  os  prazos  para  encaminhamento  a  esta  Corte  de  Contas,  dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal,  previsto  no  artigo  63,  II,  b§  1°,  da  Lei  Complementar  no 101/2000-LRF;
- d)  faça  a  demonstração  fidedigna  da  origem  dos  recursos  para compor  os Créditos Suplementares de cada exercício financeiro;
- e) faça a demonstração fidedigna das Contas "aquisição de Bens Móveis" em relação ao contabilizado no  Inventário Analítico dos Bens Patrimoniais, de cada exercício financeiro;
- f)  cumpra o que determina o artigo 94, da  Lei Federal n°  4.320/64, no  que tange à indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada bem e dos agentes responsáveis pela sua guarda e uso de cada exercício financeiro;
- g)  faça  a  consolidação,  identificação  e  demonstração  fidedigna  da  Conta "Créditos  do  Balanço  Patrimonial,  por  credor,  data,  valor  e  nota  de  empenho,  de  cada exercício financeiro;
- h)  faça  a  consolidação,  identificação  e  demonstração  fidedigna  da  Conta "Diversos Responsáveis" do Balanço Patrimonial de cada exercício financeiro;
- i) cumpra na íntegra o que determina a Emenda Constitucional n° 29/00, que trata  da  demonstração  dos  Gastos  com  a  Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Saúde  Anexo II;
- j) faça o competente procedimento licitatório enquadrando a cada modalidade,  para  as  despesas cujos  limites  estão  estabelecidos  no  artigo  23,  incisos  e alíneas do Estatuto Licitatório;ACÓRDÃO Nº 49/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2014)

- l)  elabore  o  projeto  básico  completo  para  obras  e  serviços  de  engenharia, conforme determina o artigo 7°, I, § 2°, I e II, da Lei n° 8.666/93;
- m) elabore após conclusão das obras e serviços de engenharia, o Termo de Entrega do objeto, previsto no artigo 73, I da Lei n° 8.666/93;
- n)  cumpra  o  que  determina  o  §  1°,  do  artigo  40,  da  Lei  de  Licitações  e Contratos  Administrativos,  no  que  se  refere  a  data,  rubrica  e  assinatura  do  edital  ou instrumento convocatório;
- o) para as prestações de serviços e obras de engenharia, tenha anuência do corpo jurídico ou técnico desse Poder Executivo Municipal, prerrogativa do artigo 38, VI, § único da Lei Federal n° 8.666/93;
- p) cumpra o princípio da publicidade em todos os atos emanados por esse Poder Executivo Municipal, em  especial aos dos Contratos e Cartas Contratos, prerrogativa do § único do artigo 61 da Lei n° 8.666/93;
- q)  para  a  habilitação  em  licitação  pública  seja  terminantemente  exigida  na forma do artigo 27, as certidões negativas de débitos dos licitantes, observando o § 1°, do artigo 32, todos da Lei Federal n° 8.666/93;
- r)  faça  a  demonstração clara, objetiva, concisa e identificando a origem da Conta "Consignações Diversas" do Balanço Financeiro de cada exercício, de modo  que seja a expressão da verdade e consolidado ao balancete razão;
- s)  cumpra  o  dispositivo  dos  artigos  259,  260,  264  e  267  da  Resolução  n° 04/2002- RITCE, quanto a remessa de todas as contratações temporárias para a devida apreciação e julgamento desta Corte de Contas;
- t) cumpra o que dispõe o artigo 9° e 169 da Lei n° 101/2000-LRF;
- u) adote o procedimento de cobrança de relatório de viagem dos servidores da Prefeitura que forem beneficiados; Item 30, do Relatório/Voto.
- v)  seja  criado o Fundo  Municipal para atender crianças e adolescentes, em conformidade com a Lei n° 8.069/90 para o regular repasse de recursos públicos. Item 34, do Relatório/Voto.
- 9.1.5 RECOMENDAR à próxima Comissão de Inspeção que:
- a) verifique o andamento ou conclusão do levantamento sobre a situação das lixeiras municipais do Estado do Amazonas, que encontra-se em  andamento no Departamento Operacional e Departamento de Auditoria Ambiental; item 35, do Relatório/Voto.
- b) verifique a existência de precatórios ou se houve inclusão no  orçamento para posterior quitação. Item 36, do Relatório/Voto.

## 9.2 - POR MAIORIA:

- 9.2.1 MULTAR o Sr. Raimundo Nonato Souza Martins, Prefeito e Ordenador de Despesas:
- a) no valor  de R$ 1.096,03  (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado pela Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por  cada  mês  de  atraso no  encaminhamento,  por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a outubro  de  2009  (10  meses),  totalizando  o  montante  de R$  10.960,30 (dez  mil, novecentos e sessenta reais e trinta centavos), item 1 do Relatório/Voto.

b) no valor  de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado pelaPág. 4

ACÓRDÃO Nº 49/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2014)

Resolução  nº 25/2012-TCE/AM por  cada  bimestre  (6  bimestres)  em  que foi entregue com atraso o Relatório Resumido de Execução Orçamentária, totalizando o montante  de R$  6.576,18 (seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e  sies  reais  e  dezoito centavos), item3, do Relatório/Voto.

c) no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado pela Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por  cada  semestre  (2  semestres)  em  que  foi entregue  com  atraso o  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  totalizando  o  montante  de R$ 2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa e dois  reais  e  seis  centavos), item 2, do Relatório/Voto.

d)  no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e  patrimonial, constantes nos itens 4, 4.1, 5.1, 6, 7, 8, 9, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 23, 24, 25, 27, 28, 32, 33, e 37  a 68, do Relatório/Voto.

9.2.2 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Raimundo Nonato Souza Martins, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas previstas nas subseções III  e  IV da Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM.

9.2.3 -AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  concordou parcialmente  com  o  Relator,  porém  sugerindo  nova  redação  em  relação  às  multas aplicadas, bem como a exclusão da multa do item 3. 'c' do voto do Relator. Vencido o votodestaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro  pela  inaplicabilidade  de  multa  pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 29 de outubro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e
- Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral