&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 56/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2727/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Nonato da Silva, Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro da  Várzea, no período de 01/01 à 28/11/2010,  e Sr. Orlando dos Santos Correa, Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro da Várzea, no período de 29/11 à 31/12/2010.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4580/2017-DMP,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal do Careiro da Várzea a desaprovação das contas anuais, exercício de 2010, do Sr. Raimundo Nonato da Silva, Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro da Várzea, no período de 01/01 à 28/11/2010, e Sr. Orlando dos Santos Correa, Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro da Várzea, no período de 29/11 à 31/12/2010, na qualidade de Agentes Políticos, nos termos do art. 31, §§ 1° e 2° da CF/88, c/c o art. 127, da CE/89, com o art. 18, inciso I, da Lei Complementar n. 06/91 e art. 3°, III da Resolução n. 09/97;

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 56/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Determina à Câmara Municipal do Careiro da Várzea o cumprimento do art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, no prazo  de  60  dias  contados  a  partir  da  publicação  no  Diário  Oficial Eletrônico, do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas.
- 11Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de novembro de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 56/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 56/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 2727/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Nonato da Silva, Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro da  Várzea, no período de 01/01 à 28/11/2010,  e Sr. Orlando dos Santos Correa, Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro da Várzea, no período de 29/11 à 31/12/2010.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4580/2017-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea. Exercício de 2010.

Irregularidade. Multas. Alcance. Concessão de Prazo. Representação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas,  exercício  de  2010,  do  Sr. Raimundo Nonato da Silva, Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro da  Várzea,  no período  de 01/01  à 28/11/2010, e Sr. Orlando dos Santos Correa, Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro da Várzea, no período de 29/11 à 31/12/2010, nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art.22 c/c o art.25 da LO/TCE.
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. Orlando dos Santos Correa no  valor de  R$  15.036,44  (quinze  mil  trinta  e  seis  reais  e  quarenta  e  quatro centavos),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  a Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea, sendo R$ 7.150,22 (sete mil cento e cinquenta reais e vinte e dois centavos)  em  face  das divergências nos registros contábeis nos balanços e R$ 7.886,22 (sete mil oitocentos e oitenta e seis reais e vinte e dois centavos) em face de má gestão financeira, transcritos na fundamentação do Relatório/Voto. O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, comunicando  ao

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 56/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 56/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, e expirado o prazo estabelecido, deverá ser inscrito na Dívida Ativa Municipal, seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.

- 9.3. Aplicar  Multa  ao  Sr.  Raimundo  Nonato  da  Silva no  valor  de  R$ 12.056,33 (doze mil cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), nos termos do art. 308, II, da Resolução 04/2002, por mês de competência (janeiro à novembro) nos casos de inobservância de prazos legais (art. 15, § 1º e 20, § 1º da LC nº 06/1991, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000, § 1º do art.32 da Lei n. 2423/1996, artigo 1º da Resolução n. 06/2000, de 23.11.2000), para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contábeis e documentos referentes a receitas e despesas;
- 9.4. Aplicar  Multa  ao  Sr.  Raimundo  Nonato  da  Silva, no  valor  de  R$ 20.000,00 (vinte mil reais), nos termos do art. 54, inciso  II,  da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308,  VI, da Resolução n° 04/2002,  pelas restrições 1.2, 1.3, 1.4, 2.2, 2.5, 4, 6.4, 6.2, 6.5, 6.11 e 8.3 apontadas no Relatório Conclusivo  n. 144/2010  DICAMI  (fls.1638/1694), bem  como  as restrições  apontadas  no  Relatório  da  DICOP  (fls.1795/1694)  e  no Parecer Ministerial de fls. 1895/1904;
- 9.5. Aplicar  Multa  ao  Sr.  Orlando  dos  Santos  Correa ,  no  valor  de  R$ 20.000,00 (vinte mil reais), nos termos do  art. 54, inciso  II,  da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308,  VI, da Resolução n° 04/2002,  pelas restrições 1.2, 3.2, 3.3, 3.4, 4.1  e  6  apontadas  no  Relatório  Conclusivo  n. 144/2010 - DICAMI (fls.1638/1694);
- 9.6. Aplicar  Multa  ao  Sr.  Orlando  dos  Santos  Correa ,  no  valor  de  R$ 10.000,00  (dez  mil  reais),  nos  termos  do  art.  54,  inciso  III,  da  Lei  n° 2423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n° 04/2002, pelas restrições 5 e 8 apontadas no Relatório Conclusivo n. 144/2010 -DICAMI (fls.1638/1694);
- 9.7. Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres públicos  estaduais  dos  valores  referentes  às  MULTAS  aplicadas  aos responsáveis, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72,  II  e  III  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  e  art.  169,  I,  da  Resolução nº 04/02-TCE;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 56/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 56/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.8. AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva e posterior inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda Estadual, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, como versa o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- 9.9. REPRESENTAR ao  Ministério  Público  Estadual,  de  acordo  com  o inciso XXIV do  artigo 1º da Lei nº 2423/96, para  adoção de medidas que entender necessárias.
- 10Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 7 de Novembro de 2017
- 15Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral