&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 04/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2794/2009 (9 vols.)

Apensos: Processos n° 650/2009 e 4203/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. José Nivalter Correia Lima, ex-Prefeito Municipal de Itapiranga.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação Conclusiva n° 791/2013 (fls. 1781).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8565/2013-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1783/1785).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando Câmara Municipal de Itapiranga a desaprovação das Contas do Município , conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de fevereiro de 2014.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 04/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2794/2009 - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Raimundo  José  Michiles,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Convocada

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2014)

## 1- Processo TCE nº 2794/2009 (9 vols.)

Apensos: Processos n° 650/2009 e 4203/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. José Nivalter Correia Lima, ex-Prefeito Municipal de Itapiranga.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação Conclusiva n° 791/2013 (fls. 1781).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 8565/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 1783/1785).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício de 2008. Prefeitura Municipal de Itapiranga .

Contas  irregulares.  Glosa.  Multas.  Prazo  para  o recolhimento. Autorizada cobrança executiva. Providências ao TCU. Recomendação ao Ministério Público Estadual e à origem. Determinação à Prefeitura Municipal de Itapiranga.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:

9.1.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de Itapiranga,  que tem como responsável o Senhor José Nivalter Correia  Lima, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2-  Determinar  a  glosa  no  valor  de  R$  772.307,88  (setecentos  e setenta  e dois  mil,  trezentos e  sete reais e  oitenta e  oito  centavos) ,  em  vista  das impropriedades nas obras e serviços de engenharia discriminadas às fls. 7 e 8 da presente Proposta de Voto, nos termos do art. 304, II c/c art. 305 da Resolução 4/2002 - TCE/AM;

9.1.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais  dos  valores  das  penalidades  impostas ,  com comprovação perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.4- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2014)

## Processo TCE/AM n° 2794/2009 (2 vols.) - fl. 02

9.1.5- Providenciar o envio à unidade local do Tribunal de Contas da União  (TCU) para  as  providências  cabíveis  das  informações  constantes  nos  Itens 3.02.02.02 / 3.02.04.02 / 3.02.04.03 / 4.14 do Relatório Conclusivo de Vistoria 'in loco' n. 004/2012 (fls. 1537/1652);

- 9.1.6- Determinar ao atual Prefeito do Município de Itapiranga a:
- a. Observância  de  todos  os  ditames  da  Lei  de  Licitações  e  Contratos Administrativos  (Lei  n.  8.666/93),  com  a  apresentação  da  documentação  necessária, primando pela formalização dos contratos de forma adequada e observando a finalidade pública;
- b. Realização de concurso público com a finalidade de constituir quadro de pessoal de carreira próprio para desempenho de funções permanentes e para substituição do  pessoal  contratado  em  caráter  temporário,  observando  a  necessidade  de  remessa dessas contratações temporárias para a análise da legalidade por esta Corte de Contas;
- c. Observância  do  artigo  100,  da  Constituição  Federal,  elaborando  um quadro adequado, com um controle mais eficaz, relativo ao pagamento dos precatórios;
- d. Observância  do  disposto no  artigo  1º,  §1º,  da  Lei  Complementar  n. 101/2000,  programando  as  disponibilidades  de  caixa  para  que  sejam suficientes  para  o pagamento do passivo;
- e. Observância  do  art.  11,  da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  (LRF), devendo o Município elaborar Lei que institua os tributos de sua competência constitucional;
- f. Observância  do  artigo  15,  inciso  V,  da  Lei  Complementar  n.  06/91, devendo expedir as leis autorizativas e os decretos de aberturas de créditos adicionais, suplementares e especiais;
- g. Observância do art. 4º, §1º e do art. 7º, inciso II, da Resolução nº 10/2012 -  TCE/AM,  de  forma  a  verificar  o  prazo  de  remessa  das movimentações contábeis  via Sistema ACP/Captura;
- h. Observância do disposto no artigo 20, inciso I, da Lei Complementar n. 06/91 c/c o artigo 29 da Lei Estadual n. 2.423/96, de forma a verificar o prazo para o envio das Prestações de Contas a esta Corte;
- i. Observância  da  exigência  prevista  no  artigo  43,  da  Lei  Estadual  n. 2.423/96, de forma a comprovar a realização do Controle Interno dentro do Município de Itapiranga;
- j. Observância  do  disposto  no  artigo  9º,  §4º,  da  Lei  Complementar  n. 101/200º, de forma a comprovar que foi realizada a audiência para demonstrar a avaliação do cumprimento das metas fiscais no exercício financeiro;
- k. Observância  do  disposto  no  artigo  21  da  Lei  Complementar  n.  06/91, devendo providenciar a publicação e o encaminhamento da Lei de Diretrizes Orçamentárias a esta Corte de Contas;
- l. Observância  do  disposto  no  artigo  38,  X  e  XII,  da  Lei  de  Licitações  e Contratos  Administrativos  -  Lei  n.  8.666/93,  organizando  os  documentos  relativos  aos pagamentos, identificando qual o procedimento licitatório ou a contratação direta que lhe deu origem;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2014)

## Processo TCE/AM n° 2794/2009 (2 vols.) - fl. 03

m. Formalize os Contratos relativos às obras e aos serviços de engenharia, com a adoção dos seguintes procedimentos:

m.1. Manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços de Engenharia nos arquivos municipais;

m.2. Observância  do  artigo  6º,  inciso  IX,  da  Lei  n.  8.666/93  para  fins  de elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e  serviços  de  engenharia  com  todos  os documentos necessários;

m.3. Observância  quanto  à  exigência  de  Anotação  de  Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º, 2º e 3º da Lei n. 6496/77);

m.4. Emissão de Planilhas de Medição (artigo 67 da Lei n. 8.666/93; e, m.5. Emissão  de  Termo  de  Recebimento  Definitivo  (artigo  73,  inciso  I, alínea 'b', da Lei n. 8.666/93).

9.2- Por maioria, nos termos do voto Relator:

9.2.1- Aplicar multa ao Senhor José Nivalter Correia Lima , responsável pela Prefeitura Municipal de Itapiranga, exercício de 2008, valor de R$ R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , com fulcro no artigo 308, inciso II,  da  Resolução nº 04/2002,  alterada  pela Resolução n°. 25, de 30 de  agosto de 2012 , pela inobservância dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2008;

9.2.2- Aplicar multa ao Senhor José Nivalter Correia Lima , responsável pela Prefeitura Municipal de Itapiranga, exercício de 2008, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais apontadas no bojo da presente Proposta de Voto;

9.2.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais  dos  valores  das  penalidades  impostas ,  com comprovação perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.2.4- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que divergiu  quanto  aos  valores  das  multas  aplicadas  pelo  Relator.  Acompanhou  o  voto destaque o Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

19 de fevereiro de 2014.Estado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2014)

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral