Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 06/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2834/2010 (9 vols.)

Apenso : Processo n° 5233/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Garcia, Prefeito Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 94/2014 (fls. 1747/1748).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 517/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1750/1751v).

8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de São  Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando  Poder  Legislativo Municipal a Desaprovação das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira, exercício de 2009, de responsabilidade do Sr. Pedro Garcia , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição Estadual c/c  os  arts.  1º,  I,  e  29,  da  Lei  Estadual  2.423/96  e  art.  3º,  III,  da  Resolução  9/1997TCE/AM.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 06/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 2834/2010 (9 vols.) - fl. 02

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Convocada

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 06/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 06/2014)

## 1- Processo TCE nº 2834/2010 (9 vols.)

Apenso : Processo n° 5233/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Garcia, Prefeito Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 94/2014 (fls. 1747/1748).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 517/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1750/1751v).

8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2009.

Contas  irregulares.  Glosa. Multa  ao  responsável, Sr. Pedro Garcia. Prazo para recolhimento. Comunicação à Receita Federal. Determinação à origem. Comunicação ao MPE. Recomendação à origem. Determinação à DICAD E DICAMI.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos da proposta de voto do Exmo. Sr.  Auditor-Relator, em consonância ,  com o representante do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira, exercício de 2009 , de responsabilidade do Sr. Pedro Garcia , enquanto Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II e 22, III, da Lei 2.423/96 c/c o art.188, §1º, III, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Determinar  a  glosa/alcance  no  total  de  R$  1.099.326,57 , assim discriminados:

9.2.1- de R$ 1.014.487,57 ,  referente à divergência de valores lançados no Anexo 10 (Comparativo da Receita Orçada com a Arrecadada, fls.) e os constantes nos sites do Banco do Brasil, SEFAZ, FNDE/SUS;

9.2.2- de R$ 60.000,00 , relativa à diferença entre montante dos Repasses ao Poder Legislativo (R$ 1.800.078,00) e o total das Transferência Correntes demonstrado no Balanço da Câmara Municipal (R$ 1.740.078,00);

9.2.3- de R $ 24.839,00 ,  em face das despesas com hospedagem de hotel sem embasamento legal.

9.3- Aplicar Multa ao responsável, Sr. Pedro Garcia , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 16.000,00 (dezesseis mil reais), nos termos do art. 54, II,  III e VI, da Lei Estadual 2.423/96, c/c art. 308, incisos I, 'c', e V, 'a', da Resolução 04/2002-TCE/AM, pelas seguintes impropriedades:

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 06/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 06/2014)

## Processo TCE/AM n° 2834/2010 (9 vols.)- fl. 02

9.3.1-  Ausência  do  comprovante  de  encaminhamento  a  esta  Corte  de Contas do Plano Plurianual;

9.3.2-  Ausência  do  comprovante  de  encaminhamento  a  esta  Corte  de Contas da Lei de Diretrizes Orçamentárias;

9.3.4- Ausência do encaminhamento de publicação do Orçamento Municipal relativo ao exercício de 2009 (art. 2º, V, da LC n. 06/91);

9.3.5- Não foram publicados no D.O.E. os balanços orçamentário, financeiro e patrimonial (art. 9º, I, II e III, da LC n. 06/91);

9.3.6- Atraso no encaminhamento da Prestação de Contas, contrariando o que estabelece o art. 20, inciso I, da Lei Complementar 06/91 c/c o art.29, da Lei 2.423/96;

9.3.7- Os balancetes de janeiro a dezembro/09 foram encaminhados fora do prazo legal, contrariando o §1º, do art. 15, da LC n. 06/91, com nova redação dada pela LC n. 24/00 c/c art. 4º, da Res. 07/02-TCE;

9.3.8-  Ausência  de  registros  dos  bens  imóveis,  ferindo  o  art.  95,  da  Lei

4.320/64;

9.3.9- Ausência de registro e tombamento dos bens patrimoniais adquiridos no exercício, conforme determina o art. 94, da Lei 4.320/64;

9.3.10Déficit de execução orçamentária do exercício no valor de R$1.872.238,07,  descumprindo  o  art.  48  'b'  da  Lei  4.320/64  c/c  o  art.  4º,  I  'a'  da  Lei 101/00;

9.3.11- Não contabilização de registros contábeis referentes aos gastos do Poder Legislativo, arts. 83 a 106 da Lei 4.320/64;

9.3.12-  Ativo  Financeiro,  conta  que  dá  suporte  ao  passivo,  em  situação frágil, dado a compromissos superiores à disponibilidade financeira;

9.3.13-  Ausência  de  providências  adotadas  buscando  a  recuperação  da conta Valores, no montante de R$ 1.578.061,31, do grupo Ativo Permanente;

9.3.14Divergência entre o Resultado Patrimonial apurado na Demonstração  das  Variações  e  o  Saldo  Patrimonial  do  Exercício  Corrente,  apurado  no Balanço Patrimonial deduzido o Saldo Patrimonial do Exercício Anterior (arts. 104 e 105 da Lei 4.320/64);

9.3.15-  Não arrecadação efetiva de  tributos, contrariando o  art. 11 da Lei 101/2000 - LRF;

9.3.16-  Atraso  na  remessa  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  Execução Orçamentária  (art.  1º  e  2º  da  Resolução  06/2000-TCE  c/c  os  arts.  52  e  54  da  Lei Complementar 101/2000);

9.3.17-  Ausência  de  comprovação  de  realização  de  Controle  Interno,  em descumprimento à exigência dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;

9.3.18- Ausência de Registros Cadastrais dos fornecedores, contrariando o art.37 §§ da Lei 8.666/93;

9.3.19Ausência de comprovação de que as contas anuais foram apresentadas  ao  Poder  Executivo  da  União  e  do  Estado,  exigência  do  artigo  51,  §  1º, inciso I, da Lei de Responsabilidade Fiscal;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 06/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 06/2014)

## Processo TCE/AM n° 2834/2010 (9 vols.)- fl. 03

9.3.20- Ausência de documento que comprove o registro referente à Dívida Ativa, detalhando  e especificando  os  montantes  correspondentes  ao  principal,  e  à atualização monetária, multa e juros incidentes, considerando a inexistência de movimentação desde 2008;

9.3.21- Ausência do carimbo de atesto, identificando a pessoa responsável pelo  recebimento  nas  Notas  Fiscais  das  despesas  realizadas  nos  meses  de  Janeiro  a Dezembro de 2009;

9.3.22- Fragmentação de despesa para fuga da modalidade licitatória, art. 23, §§ 1º, 2º e 5º da Lei 8.666/93;

9.3.23ausência de processo administrativo devidamente autuado, protocolado e numerado, contendo a  autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa com serviços prestados por médico (art.38 da Lei 8.666/93);

9.3.24-  Ausência  da  razão  da  escolha  e  justificativa  do  preço  para  a despesa com serviços prestados por médico, em inobservância ao art. 26, parágrafo único, da Lei 8.666/93;

9.3.25- Ausência de Parecer Técnico ou Jurídico emitido sobre a licitação, dispensa ou inexigibilidade (VI do art.38 da Lei 8.666/93);

9.3.26-  Ausência  de  Lei  Autorizativa  para  a  concessão  do  regime  de Adiantamentos, conforme art. 68 da Lei 4.320/64;

9.3.27- Ausência de formalização de Processos Administrativos referentes à Suprimento de Fundo, como também das respectivas Prestações de Contas;

9.3.28- Ausência de Processo Licitatório, exigido pelo art. 2º da Lei 8.666/93 c/c art. 37 da CF/88;

9.3.29- Ausência de Processo Administrativo referente a locação de imóvel, bem como do Laudo de Avaliação Prévia, como determina o art. 24, X da Lei nº 8666/93;

9.3.30-  Não  foram  informados  por  meio  magnéticos  (ACP  Captura)  os contratos/cartas-contratos formalizados pela Prefeitura Municipal, contrariando o art. 4º, § 4º, da Resolução 7/2002-TCE;

9.3.31-  Ausência  de  informação,  via  ACP,  dos  dados  relativos  a  Obras realizadas no exercício, conforme a Resolução 7/2002-TCE;

9.3.32Ausência  de  informação, via ACP,  dos  processos  licitatórios formalizados  pela  Prefeitura  Municipal,  contrariando  o  art.4º,  §4º,  da  Resolução  07/02TCE;

9.3.33-  Fragmentação  de  despesas  para  fuga  da  modalidade  licitatória referente à locação de veículos e embarcações (art. 24, II da Lei 8.666/93);

9.3.34- Despesas com pessoal do Poder Executivo acima do limite fixado no art. 20 III, 'b' da Lei Complementar 101/2000-LRF;

9.3.35- Abertura de Crédito suplementar sem autorização legislativa e sem a indicação dos recursos correspondentes.

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda  Municipal  do  montante  de  R$  1.099.326,57,  referente  às  glosa/alcance discriminados  no  item  3  deste  voto , com  comprovação  perante  a  este  Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III,

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 06/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 06/2014)

## Processo TCE/AM n° 2834/2010 (9 vols.)- fl. 04

'a',  da  Lei  2.423/96  e  art.  169,  I  da  Resolução  04/2002,  autorizando-se desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da  multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  no valor  de  R$  16.000,00  (dezesseis  mil  reais)  pelas impropriedades listadas no item 4 deste voto ,  com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55,  da Lei  2.423/96 c/c o art. 308,  §  3º  da  Resolução  04/2002-TCE/AM),  autorizando-se  desde  já  a  inscrição  da penalidade  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em  caso  de  não recolhimento  do  valor  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

9.6- Comunicar à Receita Federal do Brasil acerca do não recolhimento das contribuições sociais relativas ao exercício de 2009, num total de R$ 2.185.000,00 ;

9.7Determinar à atual gestão municipal que efetue o imediato recolhimento das contribuições sociais devidas ao órgão competente, caso ainda não o tenha feito;

9.8- Encaminhar ao Ministério Público Estadual cópia das principais eças que  compõem  os  autos  desta  Prestação  de  Contas  e  da  Denúncia  por  ele  formulada (apensa), inclusive deste Voto e do Acórdão  a  ser proferido, para que  tome  as providências que julgar necessárias;

9.9-  Recomendar  à  origem a  estrita observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM), bem como da Resolução 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte, a fim de evitar o cometimento das irregularidades listadas neste voto;

9.10- Determinar à Dicami que,  na próxima inspeção in  loco ,  verifique  o atendimento das determinações e recomendações supra ;

9.11- Determinar à Dicad que tome as providências necessárias a fim de que sejam encaminhados a esta Corte os documentos relativos às contratações/admissões ocorridas no exercício de 2009, para exame.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis
- Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE