Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 132/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2912/2002 (2 vols.)

Apensos: Processos  n°  5293/2003,  5292/2003,  5291/2003,  5290/2003,  5289/2003, 5288/2003 (2 vols.), 4111/2003 e 2245/2003 (2 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Habitação - SUHAB.
- 4- Exercício : 2001.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueira, Diretor-Presidente da SUHAB.
- 6- Unidade Técnica: DICOP- Informação nº 811/2013 (fls. 295/302).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 264/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 303/304).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2001. Secretaria de Estado de Habitação - SUHAB.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emconsonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  Julgar REGULAR a Prestação  de  Contas  Anuais  da  Secretaria  de Estado de Habitação - SUHAB, exercício de 2001, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueira, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

9.2- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.