Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 191/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2925/2007 (4 Vols.).

Apenso: Processo nº 257/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-Órgão/Entidade: Fundação Escola de Serviço Público Municipal-FESPM.
- 4- Exercício: 2006.
- 5-Responsável: Sra. Maria do Perpétuo Socorro Duarte Marques, Diretora Presidente, à época.
- 6-Decisão preliminar nº 144/2012-TCE-Tribunal Pleno (fls. 622/623).
- 7-Unidade Técnica: DCAMM - Informação nº 123/2012 (fls. 625/626).
- 8-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5290/2012-MPC-ACP do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 632).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Fundação Escola de Serviço Público Municipal. Exercício 2006.

Contas Regulares.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do representante  do  Ministério  Público  de  Contas,  no  sentido  de  julgar REGULARES as Contas da Fundação Escola de Serviço Público Municipal  - FESPM, exercício de 2006, sob a responsabilidade da Sra. Maria do Perpétuo Socorro Duarte Marques ,  Diretora Presidente e Ordenadora da Despesa à época.

- 11-Ata: 48ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-Data da Sessão: 02 de dezembro de 2013.
- 13-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo  José Michiles, Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (convocada),  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).
- 14-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

MES/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE