&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 020/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2947/2012 (2 Vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão/Entidade: Instituto Municipal de  Engenharia, Fiscalização, Segurança  e Educação do Transito e Transporte de Manacapuru-INTRANS 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Betanael da Silva D`Angelo (01/01/2011 a 22/11/2011) e Sr. Gilson Nascimento Nonato, Diretores-Presidentes do IMTRANS. (23/11/2011 a 31/12/2011). 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 681/2015 (fls.302/303).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 931/2014-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança,Procurador de Contas (fl.3041). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Conta.   Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Transito e Transporte de Manacapuru.  Exercício 2011.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Recomendações ao INTRANS. Oficio ao Conselho Regional de Contabilidade. Oficio a Receita Federal. Notificação aos interessados. Determinação a próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, parcial consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Quanto às contas da gestão do Sr. Betanael da Silva D'Ângelo :

9.1.1 -Julgar irregulares as Contas do Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte - IMTRANS, exercício de 2011, de responsabilidade do Senhor Betanael da Silva D'angelo ;

9.1.2 Aplicar  multa ao  Sr. Betanael da Silva D'ângelo ,  no  valor  de R$ 10.000,00 (dez mil reais), na forma do artigo 54, II da Lei nº 2.423, de 1996, e 308, VI da Resolução Nº 04, de 2002 - TCE/AM, pelas razões especificadas nos itens 13, 14, 15, 20, 22, 23, 24, 25, 29, 31, 33, 34 e 35 deste Relatório-Voto;

9.1.3 Aplicar  multa ao  Sr. Betanael da Silva D'ângelo ,  no  valor  de R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais) na forma dos artigos 54, III, da Lei nº 2.423, 1996, e 308, V da Resolução Nº 04, de 2002 - TCE/AM, pelas razões especificadas nos itens 26, 27 e 28 do Relatório-Voto;

9.1.4 Considerar em alcance o Sr. Betanael da Silva D'ângelo para imputação  de  glosa  no  valor  de R$  474,16 (quatrocentos  e  setenta  e  quatro  reais  e dezesseis centavos), pelas razões especificadas no item 32 do Relatório-Voto;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 020/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1.5  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda  com  o  recolhimento  dos  débitos  a  ele  imputados  nos  itens  9.1.2,  e  9.1.3  aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da  Lei  nº  2.423,  de  1996  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal (Resolução nº 04 de 2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.1.6 -Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento dos débitos a ele imputados nos itens 9.1.4 aos cofres da Fazenda Municipal de Manacapuru, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do  art.  72,  III  da  Lei  nº  2.423,  de  1996  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste Tribunal (Resolução nº 04 de 2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida  Ativa do Município  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  da condenação,  ex  vi  o  art.  173  do Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

9.2 - Quanto às contas da gestão do Sr. Gilson Nascimento Nonato :

9.2.1 -Julgar irregulares as Contas do Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte - IMTRANS, exercício de 2011, de responsabilidade do Senhor Gilson Nascimento Nonato;

9.2.2 Aplicar  multa ao  Sr. Gilson Nascimento Nonato ,  no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e  sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), na forma do artigo 54, II da Lei nº 2.423, de 1996 e do artigo 308, VI da Resolução nº 04, de 2002, pelo exposto no item 41, 43 e 44 do Relatório/Voto;

9.2.3  Aplicar  multa ao  Sr. Gilson  Nascimento  Nonato , de R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais) na forma dos artigos 54, III,  da Lei nº 2.423, 1996, e 308, V da Resolução Nº 04, de 2002  - TCE/AM, pelas razões especificadas no item 42 do Relatório-Voto.

9.2.4 Fixe o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável proceda com o recolhimento dos débitos a ele imputados nos itens 9.2.2 e 9.2.3 aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2.423, de 1996 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04 de 2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa Estadual e instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.3 -Recomendar ao Instituto Municipal de Engenharia,  Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte - IMTRANS que:

9.3.1  -  Seja  observado  e  cumprido  os  prazos  para  a  remessa  da movimentação contábil via  ACP conforme estabelece o art. 4º da Resolução nº 07, de 2002-TCE/AM c/c o § 1º, art.  15, da Lei Complementar nº  06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24, de 2000;

9.3.2  -  Seja  observado  o  princípio  contábil  de  especificidade  nos Demonstrativos Financeiros, principalmente nas contas do Balanço Financeiro;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 020/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.3 - Observe com maior rigor os procedimentos prescritos pela Lei Nº 8.666, de 1993, para a correta execução do processo licitatório;

9.3.4 - Implante os mecanismos de controle patrimonial e, também, de fluxo de material no Almoxarifado.

- 9.3.5 - Propiciar condição necessária para acompanhamento, melhoria da qualidade das próximas inspeções e apuração de eventual reincidência - através dos seguintes procedimentos:

a) Promova, junto à Câmara Municipal de Manacapuru, a criação por lei  de  todos os cargos necessários ao desempenho das atribuições do  IMTRANS, uma vez que o Decreto de 21 de janeiro de 2011, que dispõe sobre a estrutura organizacional do ente, não pode ser considerado instrumento hábil para a criação de cargos públicos, os quais devem somente podem ser criados por lei;

b) Que  após  a  criação  dos  cargos  públicos,  tome  as  medidas necessárias à realização de concurso público (art. 37, inciso II, CF) o mais breve possível;

- c) Toda contratação de mão de obra temporária que configure vínculo empregatício para com a autarquia seja precedida de processo seletivo  simplificado em atenção ao disposto no art. 1º, § 4º da Lei Municipal nº 148/2011;
- d) Formalize devidamente eventuais contratos de funcionários temporários, em atenção ao disposto no art. 80 da Lei Municipal nº 148/2011;
- e) Providencie  pastas  funcionais  para  todos  os  funcionários  e/ou servidores para fins de efetuar os registros devidos e conter a documentação pertinente aos funcionários;
- f)  Formalize  adequadamente os processos de pagamento de diárias de modo a que contenham prova da publicação das portarias de designação, relatório de viagem,  tudo  com  indicação  clara  e  suficiente  dos  objetivos  a  serem  e  que  foram atingidos;
- g) Elabore e disponibilize na sede da autarquia, em meios impresso e digital, relatórios completos das GFIP's;
- h) todos  os  processos  de  pagamento  ao  INSS  nas  pastas  de empenho  estejam  acompanhados  de  documentos  comprobatórios  da  liquidação  da despesa, tais como GPS mecanicamente autenticada;
- i)  elabore  planilhas  de  cálculo  das  contribuições  devidas  ao  INSS evidenciando  a  memória  de  cálculo  das  contribuições,  com  atenção  especial  para  as alíquotas aplicáveis e promova o recolhimento regular das contribuições devidas ao INSS.
- 9.4  Oficiar o  Conselho  Regional  de  Contabilidade  sobre  as  restrições contábeis  encontradas  na  Prestação  de  Contas  do  Instituto  Municipal  de  Trânsito  de Manacapuru,  exercício  de  2011,  com  cópia  do  Relatório  Conclusivo  Nº  037/2012  DICAMI,  das  Informações  Nº  41/2014-DICAMI  e  Nº  681/2015-DICAMI  e,  também  dos Pareceres  Nº  96/2013-MP-ESB  e  Nº  2789/2014-MP-ESB,  do  Relatório/Voto,  e  deste Acórdão;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 020/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5  Oficiar a  Receita  Federal  acerca  das  impropriedades  encontradas  no que concerne às contribuições previdenciárias devidas pelo Instituto Municipal de Trânsito de  Manacapuru,  exercício  de  2011  com  cópia  do  Relatório  Conclusivo  Nº  037/2012  DICAMI,  das  Informações  Nº  41/2014-DICAMI  e  Nº  681/2015-DICAMI  e,  também  dos Pareceres  Nº  96/2013-MP-ESB  e  Nº  2789/2014-MP-ESB,  do  Relatório/Voto,  e  deste Acórdão;

9.6 - Notificar os Srs. Betanael da Silva D'Ângelo e Gilson Nascimento Nonato com  cópia  do  Relatório/Voto,  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e, querendo, apresentar o devido recurso;

9.7 -Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das determinações efetuadas à origem, sob pena de multa à IMTRANS em caso de reincidência, conforme o artigo 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10-Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 20 de Janeiro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral