&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 50/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2951/2011 (04 vols.).

- Apenso: Processo nº. 2432/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Wanderley Penalber Sampaio, Prefeito e Ordenador de Despesas .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 37/2014 (fls. 740/741).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2472/2014 do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 744/745). 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

das  contas  da  Prefeitura  Municipal  do  Autazes,  referente  ao  exercício  de  2010,  de responsabilidade do Sr. Raimundo Wanderley Penalber Sampaio , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 3º, III, da Resolução n. 9/97-TCE/AM.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de outubro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 50/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição.## ACÓRDÃO Nº 50/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2014)

## 1- Processo TCE nº 2951/2011 (04 vols.).

Apenso: Processo nº. 2432/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Wanderley Penalber Sampaio, Prefeito e Ordenador de Despesas .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 37/2014 (fls. 740/741).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2472/2014 do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 744/745). 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  do  Careiro.  Exercício  de 2011.

Contas irregulares. Débito. Multa. Prazo. Autorizada a inscrição na Dívida Ativa. Recomendação  à  origem. Determinação à DICAMI. Recomendação ao Ministério Público de Contas.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1 -à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-Relator no sentido de:

9.1.1 -JULGAR  IRREGULAR a prestação  de  contas  da  Prefeitura Municipal  do Autazes,  referente  ao  exercício  de  2010,  de  responsabilidade  do Sr. Raimundo Wanderley Penalber Sampaio , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.2  -  CONSIDERAR  EM  DÉBITO o  Sr.  Raimundo  Wanderley  Penalber Sampaio, Prefeito e Ordenador de Despesa, na importância de R$ 29.998,15 correspondente a diferença injustificada do valor de R$ 8.532.018,62 previsto no Termo de Conferência  de  Caixa  (fls.  274,  vol.  2)  em  relação  ao  montante  de  R$  8.562.016,77 expresso no Anexo 13 do Balanço Financeiro (fls. 71, vol. 1), objeto da restrição n. 3 do Relatório Conclusivo n. 116/2011 (fls. 497/515, vol. 3):

9.1.3FIXAR  PRAZO de 30 (trinta) dias para que  o  Sr.  Raimundo Wanderley  Penalber  Sampaio,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesa,  recolha  o  valor mencionado no subitem 103.6 deste voto aos cofres da Fazenda Pública de Autazes, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, caput , ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 50/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2014)

9.1.4- RECOMENDAR à  origem que observe com maior rigor a legislação pertinente aos temas tratados nos autos, em especial o exposto no Relatório Conclusivo n. 116/2011  (fls.  497/515, vol. 3), Parecer  n.  3.537/2012  (fls.  685/689,  vol.  4)  e  as considerações realizadas no presente voto;

9.1.5DETERMINAR à  Diretoria  de  Controle  Externo  dos  Municípios  do Interior  -  DICAMI que, na próxima inspeção, verifique se houve o cumprimento dos fatos apresentados nos itens 8, 14 e 17 do Relatório Conclusivo n. 116/2011 (fls. 497/515, vol. 3);

9.1.6- RECOMENDAR ao Ministério Público de Contas que, se for o caso, represente ao  Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do  art.  114,  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  e  art.  54,  XII,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM.

9.2 -POR  MAIORIA , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-Relator no sentido de:

9.2.1 - APLICAR MULTA no  valor  total  de  R$  23.016,64 ao Sr. Raimundo Wanderley Penalber Sampaio, Prefeito e Ordenador de Despesa, nos moldes discriminados a seguir:

9.2.1.1- R$ 1.096,03 por cada mês de atraso no envio de dados, via ACP, ou seja, de  janeiro a dezembro, totalizando o valor de  R$ 13.152,36, com fulcro no art. 308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.1.2R$  1.096,03 pelo  atraso  no  encaminhamento  da  prestação  de contas da Prefeitura Municipal de Autazes, exercício de 2010, à esta Corte de Contas, com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.1.3- R$ 8.768,25 pelas impropriedades descritas nas restrições 4, 5, 9, 11, 12, 16, 18, 19, 20 do Relatório Conclusivo n. 116/2011 (fls. 497/515, vol. 3), bem como aquelas previstas nos itens 12, 13, 15, 17, 20 e 33 da Diligência n. 380/2011 (fls. 520/525, vol. 3), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM.

9.2.2-  FIXAR  PRAZO de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  da  sanção discriminada  no  subitem  103.3  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual,  acrescidos  de atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

9.2.3AUTORIZAR , caso  os  valores  das  referidas  sanções  não  sejam recolhidos  dentro  do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela Fazenda Pública Estadual, bem  como  a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  no sentido de que as multas sejam aplicadas com os valores vigentes no exercício de 2010 e ressalve no julgamento as prestações de contas de recursos de convênios firmados com órgãos federais e estaduais.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 08 de outubro de 2014.Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 50/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2014)

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição.