&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 04/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 2952/2011 - 06 Volumes.

- Apenso: Processo nº 3761/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.

4- Exercício:

2010.

- 5- Responsável: Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito do Município de Fonte Boa, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação Conclusiva nº 874/2014 (fls. 1137/1141) e DEATV - Informação nº 481/2015 (fls. 1153/1154).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1415/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1156/1157v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura  Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta do voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO , recomendando a Desaprovação das Contas da Prefeitura Municipal de Fonte Boa, referente ao exercício 2010, sob a responsabilidade do Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito, nos termos do §5º do art. 127  da  CE/89,  c/c  o  inciso  I  do  art.  18  da  LC  n.  6/91,  em  decorrência  de  atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  (2.1,  2.5,  2.8,  '2.9',  '2.10',  '2.14' '2.16' 2.26, 2.27, 2.28, 2.29, 2.31, 2.32, 2.36, 2.38, 2.39, 2.41, 2.44, 2.45, 2.46, 2.47, 2.48, 2.49 e 2.43, discriminadas no item 2 do Relatório/Voto; irregularidades elencadas  no  contrato  4/2010  (objeto:  melhoria de  arquibancada),  ao  contrato 10/2010 (objeto: construção do sistema viário), à expropriação de imóvel, ao contrato 5/2010 (objeto: construção de abastecimento de água em comunidade), ao contrato

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 04/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

6/2010 (objeto: construção de abastecimento de água em bairros) e as construções de escolas  em  madeira  de  lei, discriminadas  no  item 3 do Relatório/Voto; irregularidade  1.1  relacionada ao Processo  3761/201)  e de  dano  ao  erário (irregularidade  2.12,  2.17,  2.20,  2.33,  2.37,  2.45,  2.42,  discriminadas  no  item  2  do Relatório/Voto, irregularidade 10.1,  10.2 10.3, 10.5,  10.6, 10.8, 10.7, 10.10, 10.11 e 10.12, discriminadas no item 10 do Relatório/Voto,  irregularidade 15.1, discriminada no item 15 do Relatório/Voto, e irregularidade 6.1 do Processo 3761/201).

- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

- 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 2952/2011 - 06 Volumes.

- Apenso: Processo nº 3761/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Sr.  Antônio  Gomes  Ferreira,  Prefeito  do  Município  de  Fonte  Boa,  à época.
- 6-  Unidade Técnica: DICOP  -  Informação  Conclusiva  nº  874/2014  (fls.  1137/1141)  e DEATV - Informação nº 481/2015 (fls. 1153/1154).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1415/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls. 1156/1157v).
- 8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2010.

Contas Irregulares. Alcance. Multas. Prazo. Envio  de  cópias  de  documentação.  Emissão  de autos a DICREX.   Determinação a origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da  proposta  do  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Fonte Boa,  referente  ao  exercício  de  2010,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Antônio  Gomes Ferreira , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (2.1,  2.5,  2.8, '2.9',  '2.10',  '2.14'  '2.16'  2.26,  2.27,  2.28,  2.29,  2.31,  2.32,  2.36,  2.38,  2.39,  2.41,  2.44, 2.45, 2.46, 2.47, 2.48, 2.49 e 2.43, discriminadas  no  item 2 do Relatório/Voto; irregularidades  elencadas  no  contrato  4/2010  (objeto:  melhoria  de  arquibancada),  ao contrato  10/2010  (objeto:  construção  do  sistema  viário),  à  expropriação  de  imóvel,  ao contrato  5/2010  (objeto:  construção  de  abastecimento  de  água  em  comunidade),  ao contrato 6/2010  (objeto: construção  de  abastecimento  de  água  em  bairros)  e  as construções de escolas em madeira de lei, discriminadas no item 3   do Relatório/Voto; irregularidade 1.1 relacionada ao Processo 3761/201) e de dano ao erário (irregularidade  2.12,  2.17,  2.20,  2.33,  2.37,  2.45,  2.42,  discriminadas  no  item  2  do Relatório/Voto, irregularidade 10.1, 10.2 10.3, 10.5, 10.6, 10.8, 10.7, 10.10, 10.11 e 10.12,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

discriminadas no item 10 do Relatório/Voto, irregularidade 15.1, discriminada no item 15 do Relatório/Voto, e irregularidade 6.1 do Processo 3761/201);

9.2- Declarar em alcance o Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito  de Fonte Boa e Ordenador de Despesas, no exercício de 2010, no valor de:

a) R$ 5.469.364,02 (cinco milhões, quatrocentos e sessenta e nove mil, trezentos e sessenta e quatro reais e dois centavos) em razão da falta de comprovação da origem dos registros contábeis realizados no Balanço Patrimonial/2010: R$ 5.459.898,26  na  conta  'Realizável  -  Diversos Responsáveis  -  Poder  Legislativo'  e  R$ 9.465,76 (nove mil, quatrocentos e sessenta e cinco reais e setenta e seis centavos) na conta 'Realizável - Créditos a Receber - Poder Executivo', nos termos do inciso VI do art. 304 do RI-TCE/AM (irregularidades 10.1 e 10.2);

b) R$  4.000.000,00 (quatro  milhões)  em  razão  da  divergência  entre  o valor registrado na conta caixa - Saldo para o exercício seguinte do Balanço Financeiro (R$ 6.101.365,49) e o valor no Termo de Conferência de Caixa do mesmo exercício (R$ 2.101.365,49), nos termos do inciso VI do art. 304 do RI-TCE/AM (irregularidades 10.3 e 2.17);

c) R$  3.112.559,01 (três  milhões,  cento  e  doze  mil,  quinhentos  e cinquenta  e  nove  reais  e  um  centavo)  em  razão  da  não  comprovação  da  finalidade alcançada com os saques realizados em Contas da Prefeitura, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM (irregularidades 2.20 e 15.1);

d) R$ 106.748,92 (cento e seis mil, setecentos e quarenta e oito reais e noventa e dois centavos) em razão do não repasse às instituições financeiras dos valores descontados da folha de pagamento dos servidores (irregularidade 2.33 e 10.5);

e)  R$  2.000,00 (dois  mil  reais)  em  razão  de  pagamento  de  auxíliodoença a servidor já falecido, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RITCE/AM (irregularidade 2.37 e 10.6);

f) R$ 186.000,00 (cento e oitenta e seis mil reais) em razão da falta de comprovação da execução dos serviços contratados mediante as Dispensas de Licitação 3/2010  e  4/2010,  nos  termos  da  segunda  parte  do  inciso  I  do  art.  304  do  RI/TCE-AM (irregularidades 2.45 e 10.8);

g) R$ 137.715,00 (cento e trinta e sete mil, setecentos e quinze reais) em razão da não comprovação da distribuição de produtos e quites para grávidas, nos termos  da segunda  parte  do  inciso  I  do  art.  304  do  RI/TCE-AM  (irregularidade  2.42  e 10.7);

h) R$ 210.000,00 (duzentos e dez mil)  em razão da não comprovação de  que  a  obra  relacionada  ao  Contrato  4/2010  foi  executada,  nos  termos  da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI/TCE-AM (irregularidade 10.10);

i)  R$  196.327,26 (cento e noventa e seis mil, trezentos e vinte e sete reais e vinte e seis centavos)  em razão da não comprovação da execução dos serviços contratados (irregularidade 10.11 e 10.12);

j) R$  8.667.790,96 (oito  milhões,  seiscentos  e  sessenta  e  seis  mil, setecentos e noventa reais e noventa e seis centavos) em razão da falta de comprovação da aplicação dos recursos recebidos a título de Fundeb (irregularidade  6.1 do Processo 3761/2011);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.3- Aplicar multas ao Sr. Antônio Gomes Ferreira , Prefeito de Fonte Boa e Ordenador de Despesas, no exercício de 2010:

a) no  valor  de R$  806,67 (oitocentos  e  seis  reais  e  sessenta  e  sete centavos),  nos  termos  da  alínea  'a'  do  inciso  I  do  art.  308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM),  conforme  os  valores  à  época,  em  virtude  do  não  atendimento,  no  prazo fixado, sem  causa  justificada, à diligência deste Tribunal (irregularidade 2.35  do Relatório/Voto);

b) no valor de R$ 9.680,04 (nove mil, seiscentos e oitenta reais e quatro centavos), (R$ 806,67 x 12 meses), na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores à época, em razão de inobservância de prazos legais ou regulamentares para remessa ao Tribunal, por meios informatizado ou documental, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidades 2.2 e 2.7 do Relatório/Voto);

c) no  valor de R$ 32.267,08 (trinta  e  dois  mil,  duzentos e sessenta e sete  reais  e  oito  centavos), nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores à época, em razão de grave infração às normas legais (2.1, 2.5, 2.8, '2.9', '2.10', '2.14' '2.16' 2.26, 2.27, 2.28, 2.29, 2.31, 2.32, 2.36, 2.38, 2.39, 2.41, 2.44, 2.45, 2.46, 2.47, 2.48, 2.49 e 2.43, discriminadas no item 2 do Relatório/Voto; irregularidades  elencadas  no  contrato  4/2010  (objeto:  melhoria  de  arquibancada),  ao contrato  10/2010  (objeto:  construção  do  sistema  viário),  à  expropriação  de  imóvel,  ao contrato  5/2010  (objeto:  construção  de  abastecimento  de  água  em  comunidade),  ao contrato 6/2010  (objeto: construção  de  abastecimento  de  água  em  bairros)  e  as construções de escolas em madeira de  lei, discriminadas no item 3  do Relatório/Voto; irregularidade 1.1 relacionada ao  Processo 3761/201);

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o Responsável comprove, perante este Tribunal,  o recolhimento aos cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Fonte  Boa  do  valor  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.5-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96);

9.6-  Autorizar a imediata remessa de cópia da documentação pertinente às irregularidades  2.12,  2.17,  2.20,  2.33,  2.37,  2.45,  2.42,  discriminadas  no  item  2  do Relatório/Voto, irregularidade 10.1, 10.2 10.3, 10.5, 10.6, 10.8, 10.7, 10.10, 10.11 e 10.12, discriminadas no item 10 do Relatório/Voto, irregularidade 15.1, discriminada no item 15 do Relatório/Voto,  e irregularidade  6.1 do Processo 3761/2011, para  o ajuizamento das ações que ainda entender cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);

9.7-  Remeter  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.8-  Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

-  não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
-  observe o prazo para o envio da Prestação de Contas, nos termos do §1º do art. 29;
-  cumpra o art. 9º da LC 6/91, a fim de encaminhar o Balanço Geral do Município à Câmara  até dia 30 de março, juntamente com a publicação de seu extrato no Diário Oficial do Estado ou, se houver, do Município.
-  cumpra o prazo para o envio das Contas Anuais ao Poder Executivo da União, nos termos do inciso I do §1º do art. 51 da LC/101-2000;
-  mantenha a contabilidade, com todas as informações necessárias, de forma tempestiva, incluindo todas os dados contábeis daqueles que estão sob o Poder Executivo, a fim de atender ao Princípio da Oportunidade;
-  pague todos os credores, cujos empenhos estejam inscritos em restos a pagar processados (art. 63 e 64 da lei 4.320/64);
-  não utilize designações contábeis genéricas nas demonstrações  contábeis, tais como "diversas contas', "contas-correntes", 'diversos responsáveis', nos termos da Resolução 1.133/08;
-  repasse integralmente, conforme o caso, as Consignações que ainda estão sob sua tutela;
-  adote medidas eficazes, a fim de realizar a cobrança dos créditos inscritos em dívida ativa, observando o disposto no art. 13 da LRF;
-  mantenha as disponibilidades de caixa em Bancos Oficiais, em  pleno  cumprimento  ao  parágrafo  1º  do  art.  156  da CE/AM;
-  adote  medidas  para  dar  eficácia  ao  art.  13  (que  trata  da previsão e arrecadação da receita) e ao art. 14 (que versa sobre a renúncia de receita) da LRF;
-  mantenha  a  relação  nominal  de  todos  os contribuintes  de IPTU, taxas, ITR e ITBI em mídia de fácil acesso, bem como o controle do recolhimento e do motivo do não recebimento dos  valores devidos  aos cofres  da Prefeitura,  permitindo  a atuação  deste Controle  Externo,  nos  termos  do  art.  70  da CF/88;
-  observe  a  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal,  dando  pleno cumprimento  dos  arts.  48  e  48-A,  que  tratam  da  ampla divulgação dos instrumentos de gestão fiscal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 04/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

-  cumpra os prazos para o envio da Prestação de Contas e a publicação dos Balanços contábeis, conforme disciplina a LC 6/91 (arts.9º e 20);
-  mantenha todos os documentos na sede da Prefeitura, nos termos  do  Ofício Circular  2/96  e  a Decisão  163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
-  cumpra a Lei 11.494/2007, principalmente, quanto à aplicação integral dos recursos do Fundeb;
-  não deixe recursos financeiros em caixa, nos termos do §3º do art. 164 da CF/88 e §1º do art. 156 da CE/1989, sob pena de, no caso da não comprovação da quantia no caixa, ter os valores glosados;
-  cumpra  o  prazo  para  o  envio  dos  Relatórios Resumido  de Execução  Orçamentária,  nos  termos  do  §1º  do  art.  1º  da Resolução 11/2009;
-  observe a LRF, principalmente, o §1º do art. 1º, a fim de zelar pela responsabilidade na gestão dos recursos públicos;
-  observe, por último, que a reincidência do agente responsável no cumprimento das determinações ora veiculadas  acarretará  o  julgamento  das  suas  respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 04/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 04/2016 -TCE - Tribunal Pleno)