&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 31/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 2960/2009 (82 vols.).

Apensos: Processos nº 4170/2008 e 4482/2011

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Sr. Hamilton Alves Villar, Prefeito Municipal do Careiro.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 355/2015 (fls. 16192/16206).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 418/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida  , Procurador de Contas (fls. 16208/16208V).

8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal do Careiro. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Emite Parecer  Prévio , recomendando  a Desaprovação  das Contas da Prefeitura Municipal do Careiro , exercício financeiro de 2008, de responsabilidade do Sr. Hamilton Alves Villar , nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso  I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 31/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão:

17 de Junho de 2015.

- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 31/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2015)

## 1-Processo TCE nº 2960/2009 (82 vols.).

Apensos: Processos nº 4170/2008 e 4482/2011

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro.

4- Exercício:

2008.

- 5- Responsáveis: Sr. Hamilton Alves Villar, Prefeito Municipal do Careiro.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 355/2015 (fls. 16192/16206).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 418/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida  , Procurador de Contas (fls. 16208/16208V).

8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal do Careiro. Exercício de 2008.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Recomendação à origem.  Notificação  do  interessado.  A rquivamento dos processos anexos 4482/2011 e 4170/2008.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Sr. ConselheiroRelato, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1- À unanimidade , no sentido de:

9.1.1- Julgar Irregulares as Contas da Prefeitura Municipal do Careiro , referentes ao exercício financeiro de 2008, de responsabilidade do ordenador de despesa, Sr. Hamilton Alves Villar , conforme o art. 22, inciso III, alínea 'a', 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2- Recomendar à  origem  que  observe  com rigor  o cumprimento  das normas legais, principalmente no que diz respeito:

a) Às  disposições  da  Lei  Complementar  Estadual  n°  06/91,  como também  os  da  Lei  Complementar  n.  24/2000,  quanto  à  documentação  e  prazos  de Prestação de Contas e Balancetes Mensais;

b) Aos  prazos  previstos  nas  Resoluções  TCE  nº  06/2000;  e  07/2002 (ACP);

c) Ao  cumprimento  ao  art.  156,  §1º  da  Constituição  Estadual do Amazonas de 1989;

d) Às regras aos jurisdicionados estabelecidas pela Resolução TCE-AM nº 04/2002 - Regimento Interno;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 31/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2015)

e) Aos preceitos legais ínsitos na Lei nº 4.320/64, no Art. 115, § 2° do Decreto n° 93.872, de 23 de dezembro de 1986 e no Art. 29 da Lei Complementar n° 101, de 04 de maio de 2000, no tocante à Dívida Fundada e sua amortização;

9.1.3- Notificar o interessado com cópia do Relatório/Voto, e  o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;

9.1.4- Determinar  o  arquivamento dos  processos  anexos ( 4482/2011; 4170/2008 ), considerando que os mesmos já se encontram julgados, e tramitam junto aos presentes autos para fins de informação.

9.2 - Por maioria , no sentido de:

9.2.1- Aplicar  multa  ao  Sr.  Hamilton  Alves  Villar ,  Prefeito  à  época  no Município do Careiro, exercício de 2008, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308,  VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800,00 ;  em face do disposto nos itens 20/39, do Relatório/Voto;

9.2.2- Aplicar  multa  ao Sr.  Hamilton  Alves  Villar ,  Prefeito  à  época  no Município do Careiro, exercício de 2008, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308,  II da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 13.152,36, em face aos atrasos  de remessa  dos  dados  pelo  Sistema  Auditor  de  Contas  Públicas  (ACP)  nos  12 meses do ano de 2008, conforme consta no item 15 e 16 do Relatório/Voto;

9.2.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas no  montante  de  total  de  R$  21.952,36 aos  cofres da Fazenda  Estadual,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169,  I do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução  nº  04/2002),  autorizando  a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o Voto Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, que votou aplicação das multas em valores fixados na legislação vigente a época dos fatos.

- 10- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Junho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral