Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 763/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 2960/2009 (82 volumes).

Apenso: Processo n° 4482/2011 e 4170/2008.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Hamilton Alves Villar, ex-Prefeito Municipal do Careiro.
- 4- Objeto: Reforma do Acórdão nº 31/2015, proferido pelo Tribunal Pleno, às fls. 16215/16218.
- 5- Unidade Técnica: DCAMI - Informação nº 767/2015 (fls. 16243/16245).
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Embargante.

Improcedência.

Ciência

ao

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com  a  manifestação  oral  do Representante Ministerial, no sentido de:

7.1- Conhecer os presentes Embargos de Declaração , nos moldes do artigo 149, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM; e no seu mérito julgar improcedente ;

7.2-  Retomar  a  contagem  dos  prazos  recursais face  ao  Acórdão  nº  31/2015TCE-TRIBUNAL  PLENO  (fls.  16217/16218),  no  moldes  do  art.  148,  §3º,  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM.

7.3- Notificar o Embargante para que tome ciência do Decisório, com cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão.

- 9- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 16 de Setembro de 2015.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em substituição), Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos, Mário Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em substituição

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral