&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 23/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 3002/2011

Apenso: Processo nº 2052/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2010.
- 5Responsável: Sra. Maria das Dores Oliveira Munhoz, Prefeita Municipal, à época.
- 6Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM nº 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4311-2017-MPC-PGC/PEDIDO DE VISTA, do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador-Geral (fls.1018/1021).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com  redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, por  maioria, o  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1- Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com  ressalvas  das  contas  anuais da  Sra.  Maria  das  Dores Oliveira Munhoz,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Boca  do  Acre,  no exercício de 2010, nos termos do art. 31, §§ 1° e 2°, da CF/88 c/c art. 127,  da  CE/89,  art.  18,  I,  da  Lei  Complementar  n.°  06/91,  art.  1º,  I  e artigo 29,  III  da  Lei  Estadual nº  2423/96,  e art. 5º,  I, e  no exercício da competência atribuída pelo art. 11, II, da Resolução nº 04/02 (Regimento Interno TCE-AM).
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 23/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 23/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 3002/2011

Apenso: Processo nº 2052/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2010.
- 5Responsável: Sra.  Maria  das  Dores Oliveira  Munhoz,  Ordenadora  de  Despesas,  à época.
- 6Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM nº 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4311-2017-MPC-PGC/PEDIDO DE VISTA, do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador-Geral (fls.1018/1021).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2010.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Determinação. Recomendação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11,  inciso  II,    da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria nos  termos  do  Voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura  Municipal  de  Boca  do  Acre,  relativas  ao  exercício  de  2010, sob a responsabilidade da Sra. Maria das Dores Oliveira Munhoz , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art.  22,  II,  e  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/02- TCE/AM);
- 10.2 -Aplicar Multa à Sra. Maria das Dores Oliveira Munhoz no  valor  de R$ 6.000,00 (seis mil reais), em concordância com a proposição do Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho, que deve ser recolhida na esfera Estadual para o órgão da Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ,  em  razão  das  impropriedades  formais  não  justificadas,  nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 53, parágrafo único, da Lei Estadual n. 2423/96. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3  -  Determinar à  Sepleno  que,  após  o  prazo  fixado,  em  caso  de  não recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias  impostas,  proceda  à instauração da cobrança  executiva, nos  termos  do  art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 23/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4  -  Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Boca  do  Acre,  que  sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, em especial à Lei  de  Responsabilidade  Fiscal,  a  fim  de  evitar  a  reincidência  que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°,  da Lei n° 2423/96, assim como mantenha os documentos  relativos  a  obras  e  serviços  de  engenharia  em  sua Secretaria de Obras.

Vencido o voto Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, pela emissão de parecer prévio desfavorável à aprovação das  contas anuais, e por conseguinte irregulares, e outras cominações legais,acompanhando o Ministério Público de Contas.

- 11- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM