Diário

Eletrônico do TCE/AM,

Edição## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 186/2013 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-PROCESSO TCE nº 3046/2007 (3 vols.).

Apenso:

Processo nº 1920/2006.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3-Embargante: Sr. José Franklin Lopes Filho, Prefeito do Município de Uarini, à época.
- 4-Objeto: Embargos  ao  Acórdão  nº  096/2011,  proferido  pelo  Egrégio  Tribunal  Pleno  às  fls. 397/401).
- 5- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.  Negativa  de  provimento.  Manter  o Acórdão nº 096/2011-TCE/AM .

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator,  no  sentido  de tomar  conhecimento  dos  presentes  embargos  de declaração ,  por  preencherem os requisitos de admissibilidade previstos nos artigos 144, §3º, 145,  I,  II  e  III,  e  148,  §1°,  da  Resolução  n.º  04/2002,  para,  no  mérito, negar provimento ,  e mantendo em sua integralidade o Acórdão n.º 096/2011, fl. 397/401.

- 7-Ata: 48ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8-Data da Sessão: 02 de dezembro de 2013.
- 9-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lucio Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos (convocada),  Mário José de  Moraes Costa Filho (convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

10-Representante do Ministério Público junto a este TCE: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral