&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 895/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 3051/2009 - 20 volumes. Apensos:

Processos nºs 3367/2010, 3378/2008 e 4281/2008.

2- Assunto: Embargos de Declaração em Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, exercício 2008, sob a responsabilidade do Sr. Anderson José de Souza, Prefeito no período 01/01 a 20/05/2008, e do Sr. Fullvio da Silva Pinto, Prefeito no  período 14/07 a 31/12/2008.

- 3 - Procurador Oficiante: Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 4- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de provimento.

## 5- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 11, III, alívea 'f', item 1, da resolução nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  interpostos  pelos  Srs. Anderson  José  de  Souza,  Prefeito  no  período  01/01  a  20/05/2008,  assistido  pela  advogada Amanda Gouveia Moura, OAB/AM 7.222, e Fullvio da Silva Pinto, Prefeito no período de 14/07 a  31/12/2008,  assistido  pela  advogada  Katarini  Oliveira  Gadelha,  OAB/AM  11.747,  para, no mérito,  negar-lhes  provimento ,  mantendo  integralmente  o  Parecer  Prévio  e  Acórdão  n. 46/2016-TCE/Tribunal Pleno.

- 6- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 7- Data da Sessão: 8 de novembro de 2016.
- 8- Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 8.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 9- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM69-15A5B1E4-209BF454-89649ED1