&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 046/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 3051/2009 - 20 volumes.

Apensos: Processos 3367/2010, 4281/2008, 3378/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Sr. Anderson José de Souza, Prefeito no período 01.01 a 20.05.2008, Cássio André Borges dos Santos, Prefeito no período 21.05 a 13.07.2008 e Fullvio da Silva Pinto, Prefeito no período 14.07 a 31.12.2008.
- 6- Unidade Técnica: Informação Complementar Conclusiva, às fls. 3925/3929-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2231/2016-DMP-MPC/FCVM, fls. 3931/3933v, Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais dos períodos  de  01.01  a  20.05.2008,  e  14.07  a 31.12.2008, bem  como  a  aprovação do período de 21.05 a 13.07.2008.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:## PARECER PRÉVIO Nº 046/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

EMITE PARECER PRÉVIO Municipal de Rio Preto da Eva:

## recomendando ao Poder Legislativo

● a DESAPROVAÇÃO da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, sob a responsabilidade do Sr. Anderson José de Souza , Prefeito no período de 01.01 a 20.05.2008 ,  nos termos do inciso I do art. 1º da  Lei nº 2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais (irregularidades 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i', 'j', 'k', 'l', 'm', 'n', 'p', 'q', 'r', 's', 't', 'u' e 'v' da notificação 639/2010);

● a APROVAÇÃO da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, sob a responsabilidade do Sr. Cássio André Borges dos Santos , Prefeito no período de 21.05 a 13.07.2008 ,  nos termos do inciso I do art. 1º da Lei nº 2.423/96;

● a DESAPROVAÇÃO da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal  de Rio Preto da Eva, sob a responsabilidade do Sr. Fullvio da Silva Pinto , Prefeito  no período  14.07  a  31.12.2008 ,  nos  termos  do  inciso  I  do  art.  1º  da  Lei  nº 2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais (irregularidades 'a', 'b', 'c', d', 'e', 'i', 'j', 'l', 'p', 's', 'z' da Notificação 637/2010).

- 10- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 2 de agosto de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro## PARECER PRÉVIO Nº 046/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 046/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 046/2016-TCE-Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 3051/2009 - 20 volumes.

Apensos: Processos 3367/2010, 4281/2008, 3378/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Sr. Anderson José de Souza, Prefeito no período 01.01 a 20.05.2008,

Cássio André Borges dos Santos, Prefeito no período 21.05 a 13.07.2008 e Fullvio da Silva Pinto, Prefeito no período 14.07 a 31.12.2008.

6- Unidade Técnica: Informação Complementar Conclusiva, às fls. 3925/3929-DICAMI.

- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2231/2016-DMP-MPC/FCVM, fls. 3931/3933v, Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2008.

Contas irregulares períodos de 01.01 a 20.05.2008,  e  14.07  a  31.12.2008,  e  regular período de 21.05 a 13.07.2008. Alcance. Multas. Inabilitação para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança. Determinação  à  origem.  Comunicação  ao TCU.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor Relator, acompanhando o posicionamento do Ministério Público de Contas:

9.1 - Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, sob a responsabilidade do Sr. Anderson José de Souza , Ordenador de Despesas no período de 01.01 a 20.05.2008 ,  nos termos do inciso II  do art. 1º, das alíneas  b  e  c  do  inciso  III  do  art.  22 e  do  parágrafo  único  do  art.  25,  todos  da  Lei  nº 2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 046/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 046/2016-TCE-Tribunal Pleno)

(irregularidades 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i', 'j', 'k', 'l', 'm', 'n', 'p', 'q', 'r', 's', 't', 'u' e 'v' da notificação 639/2010);

9.2 - Julgar REGULAR a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Rio  Preto  da  Eva,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Cássio  André  Borges  dos  Santos , Ordenador de Despesas no período de 21.05 a 13.07.2008 , dando-se quitação  plena  ao responsável, nos termos do inciso II do art . 1º; inciso I do art. 22; art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando  que as contas expressam, de forma clara e objetiva, a  exatidão  dos  demonstrativos  contábeis,  a  legalidade,  a  legitimidade  e  a economicidade dos atos de gestão;

9.3 - julgar IRREGULAR a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, sob a responsabilidade do Sr. Fullvio da Silva Pinto ,  Ordenador de Despesas no período 14.07 a 31.12.2008 , nos termos do inciso II do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 'a', 'b', 'c', d', 'e', 'i', 'j', 'l', 'p', 's', 'z' da Notificação 637/2010);

9.4  -  declarar em  Alcance o  senhor  Ivo  Barroncas  Viana,  Secretário  de Finanças  da  Prefeitura  de  Rio  Preto  da  Eva,  exercício  2008,  no  valor  R$  78.573,58 (setenta e oito mil quinhentos e setenta e três reais e cinquenta e oito centavos), em razão de  vários  elementos  de  despesa  não  precedidos  do  regular  empenho  e  liquidação (irregularidade tratada  no Processo 3378/2008, 'a' da notificação 639/2010), nos termos do art.304 do RI-TCE/AM;

9.5 aplicar multa ao Sr. Anderson José de Souza, Ordenador de Despesas no período de 01.01 a 20.05.2008, no valor de R$ 16.448,68, nos termos do inciso VI do art.  308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à  época,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 'b', 'c',  'd',  'e',  'f',  'g',  'h',  'i',  'j',  'k',  'l',  'm',  'n',  'p',  'q',  'r',  's',  't',  'u'  e  'v'  da  notificação 639/2010);

9.6 aplicar multa ao Sr. Fullvio da Silva Pinto , Ordenador de Despesas no período 14.07 a 31.12.2008:

9.6.1 no valor de R$ 4.840,02 (806,67 x 6 meses) na forma do inciso II do art.  308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à  época, em razão  de  inobservância  de  prazos  legais  para  remessa  ao  Tribunal  de  documentos  ao sistema ACP (irregularidade 's' da Notificação 637/2010);

9.6.2 no valor de R$ 16.448,68, nos termos do inciso VI do  art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 'a', 'b', 'c', d', 'e', 'i', 'j', 'l', 'p' e 'z' da Notificação 637/2010).

9.7 fixar  o  prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação deste Decisório, para que o Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos  cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Rio  Preto  da  Eva  do  montante  declarado  em alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,## ACÓRDÃO Nº 046/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 046/2016-TCE-Tribunal Pleno)

corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.8  fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

9.9 remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no  art. 3º da  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução;

9.10 considerar o Sr. Anderson José de Souza , Prefeito e Ordenador de Despesas, no período de 01.01 a 20.05.2008, inabilitado por 05 anos para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 54 da Lei Orgânica-TCE/AM;

9.11 arquivar o Processo 4281/2008 (anexo a esta) por já ter sido julgado;

9.12  -  determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM:

-  o  envio  de  modo  tempestivo  das  informações  ao  sistema ACP, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
-  a  remessa  no  prazo  estipulado  dos  Relatórios  de  Gestão Fiscal e dos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do  §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  a  publicidade  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos  estipulados  pelo  art.  52,  c/c  o  §2º  do  art.  55,  sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
-  a regularização da situação da contratação de pessoal para atuar  em  programas  de  saúde,  observando  a  regra  de realização de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88, ou da contratação por tempo determinado, com  base  no  inciso  IX  do  art.  37  da  CF/88,  conforme  a continuidade permanente ou não do programa, sendo vedada a contratação de pessoal mediante licitação.## ACÓRDÃO Nº 046/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 046/2016-TCE-Tribunal Pleno)

-  o  computo  dos  gastos  com  pagamento  de  pessoal,  nos termos da Lei de Responsabilidade Fiscal, independente do vínculo da contratação;
-  a observância nas licitações e contratos observe de todas as  regras  estipuladas  pela  Lei  8.666/93,  tais  como  as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e'  c/c  art.  40,  §  2º,  I  da  lei  8666/93),  diário  de  obra  ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de  vistoria  (art.  67,  §  1º  da  Lei  8666/93),  projeto  básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
-  em  caso  de  emergência  que  só  sejam  adquiridos  objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;
-  a realização de procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei 8.666/93;
-  a adoção das medidas necessárias à realização de concurso  público,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  37  da CF/88;
-  o  atendimento  ao  estabelecido  no  art.  45  da  Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
-  o cumprimento dos art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c inciso II, art. 34 da Lei 2.423/96 que  estabelecem  a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em  meios eletrônicos de acesso público;
-  recolha  dentro  do  prazo  determinado  as  contribuições  ao INSS, a fim de evitar o pagamento de juros e multas (alínea 'b' do inciso I do art. 216 do Decreto 3.048/99).
-  observe, por último, que  a reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 046/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 046/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.13 Nos termos do Voto-Destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  acolhido  integralmente  pelo  Relator,  que  seja  oficiado  o Tribunal  de  Contas  da  União,  para  que  tome  ciência  da  impropriedade  elencada  pela DICOP, em razão de se tratarem de verbas públicas federais, conforme item 9 da Proposta de Voto, se afastando, por isso, da competência desta Corte de Contas.

- 10- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 2 de agosto de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral