Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 701/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 3053/2007 (15 vols.).

- Apensos: Processos nº. 884/2011 (05 vols.), 5664/09 (02 vols.), 6464/2009 (02 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. Frank Luiz da Cunha Garcia, Prefeito Municipal de Parintins.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 992/2014 (fls. 2927/2930).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2902/2014, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 2932/2933). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de Parintins. Exercício de 2006.

Intimação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18, II, da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  do  Voto-Vista  da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, em  divergência com  o pronunciamento do  Ministério Público de Contas,  no sentido  de INTIMAR o  responsável para apresentar razões de defesa ou recolher a quantia devida, nos termos do inciso II, do art. 20, da Lei nº 2423/96..

Vencido  o  voto  do  Conselheiro-Relator  no  sentido  de  emitir  Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais por irregularidade, determinação de alcance e aplicação de multas e recomendações à origem.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Redatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral