&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 017/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 3147/2011 (72 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Simeão Garcia do Nascimento, Prefeito Municipal, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  Relatório  Conclusivo  nº  143/2011  (fls.  1329/1359), Informação  nº  208/2013  (fls.  11.336/11.341)  e  Informação  Conclusiva  nº  70/2013  (fls. 14.227/14.228).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2628/2013-DMP-EFC  (fls.  11.343/11.345)  e  Despacho  nº  1277/2013  (fl.  14.230)-DMPEFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Tonantins.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das contas anuais  da  Prefeitura  Municipal  de  Tonantins,  exercício  2010,  de  responsabilidade  do Senhor SIMEÃO GARCIA DO NASCIMENTO, Prefeito Municipal, à época, com fulcro no art. 31, §§ 1º e 2º da CF/88 c/c art. 127 da CE/89, art. 18, I da LC 06/91, art. 1º, I e art. 29 ambos da Lei 2.423/96 e art. 11, II da Resolução 04/2002 - RITCE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 017/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 3147/2011 (72 Vols.) - FL.02.

10-Ata: 43ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 30 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo  José  Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor, em substituição a Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 017/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 017/2013)

## 1-Processo TCE nº 3147/2011 (72 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.

4- Exercício:

2010.

- 5- Responsável: Sr. Simeão Garcia do Nascimento, Prefeito Municipal, à época.
- 6Unidade  Técnica: DICAMI  Relatório Conclusivo  nº 143/2011  (fls. 1329/1359), Informação  nº  208/2013  (fls.  11.336/11.341)  e  Informação  Conclusiva  nº  70/2013  (fls. 14.227/14.228).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2628/2013-DMP-EFC (fls. 11.343/11.345) e Despacho nº 1277/2013 (fl. 14.230)-DMP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Tonantins.

Contas Irregulares. Multa. Débito. Prazo. Recomendações à origem. Determinação a DCAP e à DICAMI/Comissão de Inspeção. Arquivamento. Ciência ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  em  consonância  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1- À unanimidade, nos termos do voto do Relator:

9.1.1Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de  Tonantins,  exercício  2010,  sob  a  responsabilidade  do  Senhor  SIMEÃO  GARCIA  DO NASCIMENTO, Ordenador da Despesa, com fulcro no art. 1º, II, c/c o art. 22, III, 'b' da Lei 2.423/96; art. 5º, II, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b' da Resolução 04/2002-RITCE;

9.1.2Considerar em débito ao Senhor SIMEÃO GARCIA DO NASCIMENTO no valor  de  R$  7.668.753,41  (Sete  milhões,  seiscentos  e  sessenta  e  oito  mil,  setecentos  e cinqüenta  e  três  reais  e  quarenta  e  um  centavos)  com  fundamento  no  art.  304,  I  da Resolução  TCE  04/2002  c/c  art.  53  da  Lei  2.423/96,  pelas  despesas sem comprovação (Restrição 18, 19, 21, 22, 23, 24, 25 e 26 do Relatório Conclusivo 143/11);

9.1.3Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento dos débitos aos cofres da Fazenda Pública (art. 72,  III, alínea 'a'  da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando,

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 017/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 017/2013)

## Processo TCE nº 3147/2011 (72 Vols.) - FL.02.

desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;

- 9.1.4Recomendar ao atual Prefeito Municipal de Tonantins que:
- 9.1.4.1Mantenha a documentação referente as receitas e despesas do Órgão na sede do Município, conforme determina art. 206 da Resolução 04/02;
- 9.1.4.2Cumpra  com  o máximo  rigor  os  prazos  para  o  encaminhamento  dos balancetes analíticos mensais, bem como a Prestação de Contas anual a este Tribunal.
- 9.1.4.3Cumpra  com  o máximo  rigor  os  prazos  para  o  encaminhamento  dos Relatórios de Gestão Fiscal e Resumidos da Execução Orçamentária, de acordo com os art. 1º e 2º da Resolução TCE 06/2000;
- 9.1.4.4Cumpra com rigor a Lei 4.320/64, em especial os artigos 61 a 64 e 83, que  tratam  dos  procedimentos  para  a  regular  realização  das  despesas  e  dos  aspectos contábeis;
- 9.1.4.5Implante o Controle  Interno integrando conforme determina o art. 31 e 71 da CF/88;
- 9.1.4.6Mantenha  as  disponibilidades  de  caixa  depositadas  em  instituição financeira, conforme determina o art. 156, § 1º da CE/89 c/c art. 164, § 3º da CF/88.
- 9.1.5Determinar  a  DCAP  que  adote  as  medidas  regimentais  necessárias  a verificação  do  cumprimento  do  art.  259  do  Regimento  Interno  pelo  Prefeito  Municipal  de Tonantins;
- 9.1.6Determinar a próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das recomendações e determinações constantes no Relatório-Voto e neste Acórdão;
- 9.1.7Determinar o registro e o arquivamento destes autos e de seus apensos após cumpridas as medidas acima, nos termos regimentais;
- 9.1.8Dar conhecimento desta Decisão ao Responsável.

## 9.2- Por maioria, nos termos do voto do Relator:

- 9.2.1Aplicar multa ao Senhor SIMEÃO GARCIA DO NASCIMENTO, no valor de R$ 6.289,73 (Seis mil, duzentos e oitenta e nove reais e setenta e três centavos) nos termos do art. 1º, XXVI e art. 54, II da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, V, 'a' da Resolução TCE 04/02, por prática de atos que se caracterizam como grave infração à norma legal, pelas seguintes restrições:

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 017/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 017/2013)

## Processo TCE nº 3147/2011 (72 Vols.) - FL.03.

9.2.1.1Atraso na remessa da Prestação de Contas, descumprindo o art. 20, I da LC 06/91 (Restrição 1 do Relatório Conclusivo 143/11);

9.2.1.2Atraso na publicação dos demonstrativos contábeis no D.O.E. contrariando  o  disposto  no  art.  20,  I  da  LC  06/91  (Restrição  2  do  Relatório  Conclusivo 143/11);

9.2.1.3Atraso na publicação da LDO contrariando o disposto no art. 32, § 2º, inciso II da ADCT (Restrição 2 do Relatório Conclusivo 143/11);

9.2.1.4Atraso na remessa da prestação de contas anual ao poder executivo da União  e  do  Estado,  descumprindo  o  art.  51,  §  1º,  I  da  LRF  (Restrição  16  do  Relatório Conclusivo 143/11);

9.2.1.5Atraso  no  envio  a  este  Tribunal  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária contrariando os arts. 1º e 2º da Resolução 06/00 (Restrição 4 e 5 do Relatório Conclusivo 143/11).

9.2.1.6Permanência  de  recursos  financeiros  em  caixa  (R$  2.930.433,28) contrariando  o  art.  156,  §  1º  da  CE/89  c/c  o  art.  164,  §  3º  da  CF/88  (Restrição  12  do Relatório Conclusivo 143/11) e neste Acórdão;

9.2.1.7Ausência de  documentos contábeis e comprovantes das despesas do exercício (Restrição 18, 19, 21, 22, 23, 24, 25 e 26 do Relatório Conclusivo 143/11).

9.2.1.8Inexistência  do  controle  interno  descumprindo  arts.  31  e  74  caput  e incisos  §  1º  da  CF/88  e  art.  76  caput  da  Lei  nº  4.320/64  e  ausência  de  Certificado  de Auditoria do Controle Interno, descumprindo o art. 10, III da Res. TCE 04/02 (Restrição 12 do Relatório Conclusivo 143/11);

9.2.2Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Pública (art. 72,  III, alínea 'a'  da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou parcialmente  com  o  Relator,  no  sentido  de  multar  o  gestor  no  valor  de  R$  32.267,08. Acompanhou o voto-destaque o Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

Por maioria, não acolher voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, quanto as ressalvas dos recursos resultantes de Convênios firmados com órgãos federais e estaduais.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 017/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 017/2013)

## Processo TCE nº 3147/2011 (72 Vols.) - FL.04.

10-Ata: 43ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 30 de outubro de 2013. 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE