&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoT R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 023/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 3148/2011 (5 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI-Relatório Conclusivo nº 179/2011 (fls. 715/751) / Informação
- nº.  Informação  nº  467/2013  e  DICOP-Relatório  Conclusivo  de  Vistoria  (fls.  756/771)  / Informação nº 01 (fls. 785/788).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6546/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 792/802).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Itapiranga.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO pela DESAPROVAÇÃO das Contas Gerais da Prefeitura  do  Município  de  Itapiranga,  referente  ao  exercício  de  2010, gestão do  Sr. Nadiel Serrão do Nascimento , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  bem  como  do  art.  20,  §  4°,  da  Lei  n°  2.423/96TCE/AM, alterada pela Lei n° 114/2013-TCE/AM.

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod. 1-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoT R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 023/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 3148/2011 (5 Vols.) - fl.02.

10-Ata: 45ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 14 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (convocada).. Carlos Alberto Souza

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro- Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Convocada

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod. 1-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 023/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 023/2013)

- 1- Processo TCE nº 3148/2011 (5 Vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.

4- Exercício:

2010.

- 5- Responsável: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI-Relatório Conclusivo nº 179/2011 (fls. 715/751) /  Informação
- nº. Informação  nº  467/2013  e  DICOP-Relatório  Conclusivo  de  Vistoria  (fls.  756/771)  / Informação nº 01 (fls. 785/788).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6546/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 792/802).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Itapiranga .

Revelia.  Contas  Irregulares.  Alcance.  Multas.    Prazo. Autorização  da inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e ensejo à ação  executiva. Determinação  à  origem, Comissão  de  inspeção  e  à Secretaria da Receita Federal do Brasil.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância ,  com  o  representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares  as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Itapiranga , referente ao exercício de 2010, tendo  como  responsável  o Sr.  Nadiel Serrão  do Nascimento ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas supracitadas;

9.2- Considerar revel o Sr. Nadiel Serrão do  Nascimento , Prefeito e Ordenador de Despesas, por não atender às Notificações n°s. 005/2011-SECAMI-DEENG e 118/2013-DICAMI  expedidas  por  esta  Corte  de  Contas,  deixando  de  apresentar  defesa quanto  às  impropriedades  apontadas  pela  DICOP,  bem  como  de  encaminhar  defesa  ou recolher a quantia devida com relação aos débitos detectados quando da fase de instrução do processo em tela;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 023/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 023/2013)

## Processo TCE nº 3148/2011 (5 Vols.) - fl.02.

9.3- Glosar o montante de R$ 93.397,00 (noventa e três mil, trezentos e noventa e  sete  reais) em  alcance do  Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento,  pelos  seguintes  débitos detectados:

9.3.1no valor de R$ 14.147,00 (quatorze mil, cento e quarenta e sete reais) pelas  despesas  realizadas  sem  a  devida  comprovação  de  sua  aplicação  em  favor  da Administração Pública descritas nos itens 6, 7, 8 e 9 do Relatório/Voto;

9.3.2no valor de R$ 79.250,00 (setenta e  nove mil, duzentos e cinquenta reais) pelas despesas, oriundas da contrapartida da Prefeitura Municipal de Itapiranga, sem a  devida  comprovação  na  execução  dos  objetos  dos  convênios  federais  n°s.  643873  e 638182, item 20 do Relatório/Voto;

9.4- Multar o Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito Municipal de Itapiranga e Ordenador de Despesas:

9.4.1no  valor  de R$  1.096,03 (hum  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM  por cada mês de atraso  no  encaminhamento, por meio magnético  (ACP),  dos demonstrativos  contábeis  referentes aos  meses  de  janeiro, fevereiro,  março,  abril,  maio,  junho,  julho,  agosto,  setembro,  outubro,  novembro  e dezembro de 2010 (12 meses), totalizando o montante de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), item 4 do Relatório/Voto;

9.4.2no  valor  de R$  1.096,03 (hum  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução  nº 25/2012-TCE/AM  por cada bimestre (1°,  2°, 3°, 4° e 5°) em  que não foi entregue os Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária, (5 bimestres), totalizando o montante  de R$ 5.480,15 ,  (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos) item 15 do Relatório/Voto;

9.4.3no  valor  de R$  1.096,03 (hum  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada semestre em que não foi entregue o Relatório de Gestão Fiscal, (1° semestre), item 15 do Relatório/Voto;

9.4.4no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 1, 2, 3, 5, 10, 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18 e 19 do Relatório/Voto;

9.5- Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias , para  que  o  Sr.  Nadiel  Serrão  do Nascimento, recolha o valor do débito que lhe foi imputado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 023/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 023/2013)

## Processo TCE nº 3148/2011 (5 Vols.) - fl.03.

9.6- Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias , para  que  o  Sr.  Nadiel  Serrão  do Nascimento, recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.7- Autorizar ,  em caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação,  a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

## 9.8- Determinar à Prefeitura Municipal de Itapiranga que:

9.8.1observe com mais rigor a Resolução n° 10/2012-TCE/AM quanto aos prazos para remessa de dados e demonstrativos contábeis por meio informatizado a este Tribunal de Contas;

9.8.2exonere os ocupantes dos cargos comissionados existentes na folha de pagamento da Prefeitura Municipal de Itapiranga, se porventura ainda persistirem sem a devida  permissiva  legal,  comunicando  a  esta  Corte  de  Contas,  no  prazo  de  30  dias,  as medidas adotadas, sob pena de aplicação de multa;

9.9- Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique a inexistência de cargos comissionados sem previsão legal na folha de pagamento da Prefeitura Municipal de Itapiranga.

9.10- Comunicar à Secretaria da Receita Federal sobre a ausência de guias que demonstrem a retenção e consequente recolhimento do INSS sobre a remuneração dos servidores, referente ao exercício de 2010, inserto no item 14 deste voto.

- 10-Ata: 45ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 14 de novembro de 2013.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (convocada)..

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro- Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE.