&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 55/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 3186/2011 - 3 volumes.

Anexos: Processos 5412/2011e 126/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Elmir Lima Mota, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: Informação n.º 993/2014-DICAMI.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 656/2014,  ratificando  o  Parecer  n.º  1942/2012  -  MPC  da  Exma.  Sra.  Procuradora  de Contas Elissandra Monteiro Freire Alvares.

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos recomendando a DESAPROVAÇÃO das Contas da Prefeitura Municipal de  Boa Vista  do  Ramos,  exercício  de  2010,  cuja  responsabilidade  cabe  ao Sr.  ELMIR  LIMA MOTA , conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 55/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JUNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 55/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2014)

## 1- Processo TCE nº 3186/2011 - 3 volumes.

Anexos: Processos 5412/2011e 126/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Elmir Lima Mota, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: Informação n.º 993/2014-DICAMI.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 656/2014,  ratificando  o  Parecer  n.º  1942/2012  -  MPC  da  Exma.  Sra.  Procuradora  de Contas Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de Boa  Vista do Ramos. Exercício de 2010.

Contas irregulares. Procedência da representação formulada no processo 5412/2011. Multas. Prazo. Remessa de cópias dos autos ao TCU e ao MPE. Determinação ao atual gestor.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o Parecer do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - Por entendimento unânime:

9.1.1  -  Julgar  irregular  a  Prestação  de Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Boa Vista do Ramos, que tem como responsável o Senhor Elmir Lima Mota, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 188, II e §1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.1.2 - JULGAR PROCEDENTE a Representação formulada nos autos do Processo nº 5412/2011 nos termos do artigo 288 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, em vista das suspeitas de desvio de finalidade ou outras irregularidades na aplicação desses recursos;

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 55/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2014)

9.1.3 - Remeter cópia dos autos ao Tribunal de Contas da União, instituição competente para fiscalizar a aplicação de recursos federais, na forma do artigo no art. 72, VI, da CF/88 c/c art. 26, III, da Lei nº 11.494/2007;

- 9.1.4  -  Encaminhar  cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público  Estadual  do Amazonas,  na  forma  do  artigo  114,  inciso  III,  da  Lei  nº  2423/96,  em  razão  da  possível prática  de  atos  de  improbidade  administrativa  durante  a  gestão  do  Senhor  Elmir  Lima Mota;
- 9.1.5 - Determinar ao atual Prefeito do Município de Boa Vista do Ramos a adoção das seguintes medidas:
- a. Observe todos os ditames da Lei de Licitações e Contratos Administrativos  (Lei  nº  8.666/93),  com  a  apresentação  da  documentação  necessária, primando pela formalização dos contratos de forma adequada e observando a finalidade pública;
- b. Observe  o  cumprimento  do  art.  4º,  §1º  e  do  art.  7º,  inciso  II,  da Resolução  nº  10/2012 -TCE/AM,  de  forma  a verificar o prazo  de  remessa  das movimentações contábeis via Sistema ACP/Captura;
- c. Dê continuidade nas ações que objetivam a implantação do Sistema de Controle Interno, em obediência aos comandos constitucionais e legais;
- d. Providencie o cadastro junto ao TCE/AM no Sistema Auditor/ ACP, a fim de viabilizar o envio on-line das exigências contidas na Resolução nº 07/2002;
- e. Providencie a elaboração das Atas do Conselho Municipal do FUNDEB e o Parecer do Conselho  Municipal do FUNDEB a fim de dar cumprimento às exigências contidas na Resolução nº 04/1998;
- f. Observe  as  disposições  contidas  no  artigo  37,  II  e  IX,  da  CF/88, remetendo todos os atos de pessoal a esta Corte, nos termos das Resoluções nº 04/1996 e 04/2002 - TCE/AM.
- 9.1.6 - Determinar  à próxima Comissão de Inspeção que verifique se houve a implantação do Sistema de Controle Interno naquele Município.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 -Aplicar multa ao Senhor  Elmir  Lima  Mota,  responsável  pela Prefeitura Municipal  de  Boa Vista  do  Ramos,  exercício  de  2010,  no  valor  de  R$ R$12.056,33 (doze mil, cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), sendo o valor de R$1.096,03 por cada mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada em 11 (onze) meses do exercício de 2010, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução nº 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos prazos  regulamentares  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado  dos  registros analíticos, nos meses de janeiro a outubro e dezembro/2010 ;

9.2.2 -Aplicar multa ao Senhor  Elmir  Lima  Mota,  responsável  pela Prefeitura  Municipal de Boa  Vista do Ramos, exercício de 2010, no valor de R$8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução nº 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais apontadas no bojo da Proposta de Voto ( Item B, Item C, Item E, Item F, Item G e Item I).

9.2.3  -  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais (referente às multas dos  itens A, B, C, E, F, G e I da Proposta de Voto), com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas deverãoPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 55/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2014)

ser  atualizados  monetariamente  (art.55,  da  Lei  n.  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da Resolução 04/02).

9.2.4 - Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei nº 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução nº 04/02.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  pela  aplicação  de multas  pelo  atraso  no  ACP  e  por  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, em valores tomando como base a Res. nº. 01/2009. Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente)

Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral