Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 662/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 3414/2003 - 2 volumes.
- Apenso: Processo 9812/2002.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Obras e Saneamento Básico - SEMOSB.
- 4- Exercício : 2002.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Herban Maciel Jacob Filho, Secretário Municipal.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 05/2014 - DICAD- MA.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2559/2014 - MP-ACP, da lavra do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  Municipal  de  Obras  e  Saneamento Básico - SEMOSB. Exercício de 2002.

Contas regulares.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/A, por  maioria, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em divergência com o Parecer do Ministério  Público  de  Contas,  julgar REGULAR a  Prestação  de  Contas  da  SEMOSB, exercício  de  2002,  sob  responsabilidade  do  Sr.  Paulo  Herban Maciel  Jacob  Filho, Secretário à época e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2423/96.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, que concordou com a manifestação do Representante Ministerial no Parecer nº. 2559/2014.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.