Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 09/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 3478/2003 (8 vols.)

Apensos : Processos n° 287/2012, 4730/2008, 2156/2007, 2933/2006, 1632/2005,

637/2004 e 10762/2004 (17 vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2002.
- 5- Responsáveis: Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro, Prefeito Municipal de Coari.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação Conclusiva n° 134/2014 (fls. 1575/1580).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 772/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1582/1582v).
- 8- Relatora: Conselheira Convocada Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2002.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira Convocada e Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Coari,  exerc ício  de  2002,  de responsabilidade do Sr.  Manoel  Adail  Amaral Pinheiro, Prefeito  Municipal de Coari, nos termos do artigo 1º, I, e  29, da Lei n.º 2423/96.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

12 de março de 2014.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 09/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 3478/2003 (8 vols.)- fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da

Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

12.1- Registro de Impedimento: Conselheiro Lúcio  Alberto  de Lima Albuquerque (Art. 65, R.I.)

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Convocada e Relatora

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 09/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 09/2014)

## 1- Processo TCE nº 3478/2003 (8 vols.)

Apensos : Processos n° 287/2012, 4730/2008, 2156/2007, 2933/2006, 1632/2005,

637/2004 e 10762/2004 (17 vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2002.
- 5- Responsáveis: Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro, Prefeito Municipal de Coari.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação Conclusiva n° 134/2014 (fls. 1575/1580).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 772/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1582/1582v).

8- Relatora: Conselheira Convocada Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2002.

Revelia. Contas irregulares. Multa aos Srs. Manoel Adail Amaral Pinheiro e Ossias Josino da Costa.  Alcance.  Cópias  dos  autos  ao  Ministério Público Estadual e Federal. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança  executiva  e inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Convocada  e  Relatora, em  consonância ,  com  o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Determinar a Revelia dos Srs. MANOEL ADAIL AMARAL PINHEIRO Prefeito e Ordenador de Despesa do Município de Coari e OSSIAS JOSINO DA COSTA ex Secretário Municipal de Administração e Ordenador de Despesa da Prefeitura Municipal de Coari, nos termos previstos no artigo 88 da Resolução 04/2002

9.2- Julgar IRREGULARES as contas dos ordenadores de despesas da Prefeitura  Municipal  de  Coari  Srs.  Manoel  Adail  Amaral  Pinheiro,  Prefeito  Municipal  e Ossias Josino da Costa ex - Secretário Municipal de Finanças  da Prefeitura Municipal de Coari, conforme art. 1º, II, IX, c/c art. 22, III, 'b', da lei nº 2423/96;

9.3Aplicar MULTAS individualmente  aos  Srs  .Manoel Adail Amaral Pinheiro,  Prefeito  Municipal  e  Ossias  Josino  da  Costa,  ex  -  Secretário  Municipal  de Finanças da Prefeitura Municipal de Coari, ambos ordenadores de despesa, no valor total de  R$  43.841,28  (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e  quarenta  e  um  reais  e  vinte  e  oito centavos), por prática de ato com grave infração legal, nos termos dos artigos 308, VI,  da Res. 04/2002, c/c o  art. 54, incisos I  e  II,  da Lei nº 2423/96;

a) Atraso  na  remessa  da  Prestação  de  Contas  a  esta  Corte  de  Contas, contrariando o artigo 9º, c/c parágrafo 1º do art. 20 da Lei Complementar nº 06/91;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 09/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 09/2014)

## Processo TCE/AM n° 3478/2003 (8 vols.)- fl. 02

- b) Atraso no encaminhamento dos balancetes mensais,via ACP, contrariando  o  parágrafo  1º  art.  15  da  LC  nº  06/91,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar nº 24/00 e resolução 07/2002-TCE;
- c) Não  encaminhamento  da  Prestação  de  Contas  do  IMPASC,  (atual COARIPREV), exercício de 2002, em separada, contrariando o art. 2º, inciso I, parágrafo 1º, da LC 06/91;
- d) Inexistência  de  registro  de  ato  que  instituiu  o  Conselho  Municipal  de Saúde, contrariando o art77, parágrafo 3º da ADCT da CF/88;
- e) Liquidação de Despesas com Notas Fiscais vencidas, contrariando o art. 247, parágrafo 3º do Decreto 11.773/99;
- f) Ausência  de  termos  de  recebimentos  provisórios  e/ou  definitivos  das obras, contrariando o artigo 73, inciso I, alíneas 'a' e 'b' da Lei 8.666/93;
- g) Aplicação  de  67,35%  do  total  da  receita  corrente  liquida  em  despesa com pessoal, contrariando o artigo 169 da CF/88;
- h) Aplicação de 65% do total da receita liquida em despesas com pessoal (órgãos  executivos),  ultrapassando  em  11%  o  estabelecido  no  art.  20,  III,  'b'  da  Lei Complementar nº 101/2000.
- 9.4- Julgar em  ALCANCE ,  nos  termos do artigo 304, incisos I,  II e  III da Resolução 04/2002, o Sr. Manoel Adail  Amaral Pinheiro, Prefeito Municipal de Coari , nos seguintes valores:
- a) R$ 240.874,09 (duzentos e quarenta mil, oitocentos e setenta e quatro reais e nove centavos), em razão das divergências apuradas nos lançamentos contábeis das receitas e despesas do FUNDEF;
- b) R$ 19.850,00 (dezenove mil, oitocentos e cinqüenta reais), referente às despesas comprovadas com documentos ineficazes (Notas Fiscais vencidas);
- c) R$ 1.267.550,32 (hum milhão duzentos e sessenta e sete mil quinhentos e cinqüenta reais e trinta e dois centavos), por ausência de comprovação das despesas do Instituto Municipal de Previdência e Assistência Social de Coari - IMPASC.
- 9.5-  Remeter cópias  dos  autos  ao  Ministério  Público  Estadual  e  Federal (art.  3º,  da  Res.  09/97),  por  terem  sido  apurados  atos  que  configuram  ilícitos  contra  a Administração  Pública  Municipal,  previstos  na  Lei  n.º  8.429/92  e  Dec.  -  Lei  n.º  201/67, para que possam ser propostas as ações penais e civis cabíveis;
- 9.6- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres  da Fazenda  Estadual ,  com comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do arts 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e  a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas;

9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor de glosa imposta aos cofres da Prefeitura Municipal de Coari , com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento  do  valor  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste tribunal de Contas;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 09/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 09/2014)

## Processo TCE/AM n° 3478/2003 (8 vols.)- fl. 03

9.8- Arquivar os seguintes Processos:

- a) Processos n°s. 637/2004 e 10672/2002 - Denuncias de Irregularidades Julgado pelo arquivamento por perda de objeto considerando que a matéria faz parte do julgamento do processo 3478/2003 (Decisão 216/2010-Tribunal Pleno);

b) Processos n°s. 4730/2008, 1632/2005, 2933/2006 e 2156/2007-  justiça do trabalho, irregularidades de admissão de servidores, considerando que o artigo 6º, II da Resolução  10/2009-TCE,  determina  que    a  Secretaria  de  Controle  Externo  competente encaminhará ao Serviço de Arquivo do Tribunal, os processos oriundos das Administrações  Estadual  e  Municipais    os  processos  que  cuidam  de  Representações oriundas  da  Justiça  do  Trabalho,  pertinentes  a  contratações  de  servidores  públicos realizadas até 31.12.2005;

c)  Processo  287/2012-  Recurso  de  Reconsideração-  Julgado  Acórdão  nº 570/2012-TCE -Tribunal Pleno.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Registro de Impedimento: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque (Art. 65, R.I.)
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Convocada e Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral