&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 263/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 373/2012 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Ossias Jozino da Costa, Diretor Presidente da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva n° 16/2014 (fls. 628/629)
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Despacho nº 182/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 631/632). 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Alcance. Multas ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva. Copia dos autos ao MPE. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregulares a  Prestação  de Contas  da Companhia  de  Água, Esgoto e Saneamento - Caesc de Coari, exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Ossias  Jozino  da  Costa,  Diretor  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas, nos  termos  do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal  (irregularidades 2.2, 2.12, 2.16.1, 2.19, 2.20 a 2.23, 2.25 a 2.28, 2.30 a 2.32 e 2.34 do item 2 do Relatório/Proposta de Voto) e de dano ao  erário  (irregularidades  2.3,  2.10,  2.16.2,  2.17,  2.33,  6.1  a  6.5  dos  itens  2  e  6  do Relatório/Proposta de Voto), conforme evidenciam os itens 3, 4, 9, 10, 12, 15 a 22, 24 a 27 e 29 a 33 da Proposta de Voto;

9.2-  Considerar  em  alcance o  Sr.  Ossias  Jozino  da  Costa,  Diretor Presidente e Ordenador de Despesas da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento Caesc de Coari, exercício de 2011,  no montante de R$ 99.726,61 (noventa e nove mil, setecentos e vinte e seis reais e sessenta e um centavos), em razão da irregularidades apontadas nos itens 4, 9, 10, 16, 17 e 32 da Proposta de Voto (irregularidades 2.3, 2.10, 2.16.2, 2.17, 2.33, 6.1 a  6.5 dos itens 2 e 6 do Relatório/Proposta de  Voto), em pleno cumprimento aos inciso I, II IV e VI do art. 304 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM); Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 263/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3Aplicar  ao  Sr.  Ossias  Jozino  da  Costa , Diretor  Presidente  e Ordenador  de  Despesas  da  Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  -  Caesc  de Coari, exercício de 2011:

a) a multa prevista no inciso I do art. 7º da Resolução 10/2012, no valor de R$ 8.873,37 (oito mil, oitocentos e setenta e três reais e trinta e sete centavos) ,  em razão de inobservância de prazos legais ou regulamentares para remessa ao Tribunal, por meios informatizado ou documental, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados, conforme evidencia a impropriedade mencionada no item 2 desta Proposta de Voto (impropriedade 2.1 do Relatório/Proposta de Voto);

b) a multa prevista na alínea 'a' do inciso I do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), no  valor  de  R$  806,67  (oitocentos  e  seis  reais  e  sessenta  e  sete centavos), em  razão  de  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à diligência ou Decisão do Tribunal, conforme evidencia a impropriedade mencionada no item 34 desta Proposta de Voto (impropriedade 2.35 do item 2 do Relatório/Proposta de Voto);

c) a multa prevista na no inciso VI do art.  308  da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), no  valor  de  R$  25.000,00  (vinte  e  cinco  mil  reais ),  em  razão  de  graves infrações às normas legais e/ou regulamentares, conforme evidenciam as irregularidades mencionadas no itens 3, 12, 15, 18 a 22, 24 a 27, 29 a 31 e 33 desta Proposta de Voto (irregularidades 2.2, 2.12, 2.16.1, 2.19, 2.20 a 2.23, 2.25 a 2.28, 2.30 a 2.32 e 2.34 do item 2 do Relatório/Proposta de Voto);

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação da Decisão,  para  que  o supramencionado  Responsável  comprove,  perante  este  Tribunal,  o recolhimento aos cofres do Tesouro do Município de Coari do valor declarado em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do  inciso  III do art.  72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda  Estadual  dos  valores  relativos  às  multas  impostas, com comprovação  perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.6-  Remeter  os  autos  à  Dicrex para  que  efetue  a  cobrança  executiva administrativa, observando o disposto nos arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011 - TCE/AM;

9.7- Autorizar a imediata remessa de cópia da documentação pertinente às irregularidades 2.3, 2.10, 2.16.2, 2.17, 2.33, 6.1 a 6.5 dos itens 2 e 6 do Relatório/Proposta de  Voto  (relatadas  nos  itens  4,  9,  10,  16,  17  e  32  da Proposta  de  Voto) ao  Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);

9.8-  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM Interno/TCE-AM, que: Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 263/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- a)  cumpra  os  acordos  de  parcelamento  de  débitos  realizados  junto  ao Instituto Nacional do Seguro Social - INSS;
- b) nas Prestações de Contas futuras, faça constar o parecer da Controladoria Geral do Município de Coari, conforme determina o inciso III do art. 10 da Lei 2.423/96;
- c) envide esforços no sentido de realizar, o mais breve possível, concurso público para preenchimento dos cargos da Entidade;
- d) envide esforços no sentido de implantar sistema informatizado de controle de material;
- e) passe a indicar a numeração da nota de empenho em todos os Termos Contratuais firmados;
- f) efetue controle de ponto de todos os servidores do Caesc;
- g)  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas,  da  determinação  ora  veiculada  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral