&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº368/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 3852/2009 ( 3 volumes).

Apensos: Processos nº  649/2009, 4163/2008 e 4341/2009.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: José Vicente Amorim, Ex-Prefeito Municipal de Pauini.
- 4- Procurador de Contas oficiante no processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho.
- 5- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  divergência com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 6.1. Conhecer dos Embargos  de  Declaração  do  Sr.  José  Vicente  Amorim, Prefeito de Pauini e Ordenador de Despesas, exercício 2008, interposto mediante o advogado Juarez Frazão Rodrigues Junior, OAB/AM nº 5851, na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c  os  arts.  148  e  149  da  Resolução  nº  4/2002-TCE,  para,  no  mérito, negar-lhe  provimento, mantendo  em  seus  exatos  termos  o  acórdão recorrido.
- 7- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 9.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 10-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral