&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 53/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 3852/2009 (03 Volumes).

Apensos: Processos nº  649/2009 ; 4163/2008 ; 4341/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2008.
- 5Responsável: Sr. José  Vicente  Amorim,  Prefeito  do  Município  de  Pauini  e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 21/2015 (fls. 527/528).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2677/2016-DMP-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 537/539).

8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Pauini.  Exercício  de 2008.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNA L  DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  bem  como  o  voto-destaque  proferido  pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PA RECER PRÉVIO, no sentido de:

● Recomendar à Câmara Municipal de Pauini a DESAPROVAÇÃO da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Pauini, referente ao exercício 2008, sob a responsabilidade do senhor José  Vicente Amorim ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legaisTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 53/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

(irregularidade 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 13, 15, 16, 21, 22 e 23) e de dano ao erário (irregularidade 24);

- ● Determinar à Câmara Municipal de Pauini que, no prazo de 60 dias, contados a partir da publicação no Diário Oficial do Estado do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas, julgue as contas do Poder Executivo , de responsabilidade da Sr. José Vicente Amorim , em cumprimento ao art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas.
- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

A LÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 53/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 3852/2009 (03 Volumes).

Apensos: Processos nº 649/2009 ; 4163/2008 ; 4341/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. José Vicente Amorim, Prefeito do Município de Pauini e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 21/2015 (fls. 527/528).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2677/2016-DMP-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 537/539).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2008.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Prazo. Remessa dos autos à DICREX. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais  previstas  no  art.  40, II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o art. 18, II da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1-  À   unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator,  e  de  acordo  com  o  voto-destaque  proferido  pelo  Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1.1 - Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de Pauini,  referente  ao  exercício  2008,  sob  a  responsabilidade  do  senhor José  Vicente Amorim , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, do inciso  I  do  art.  18  da  LC  n.  6/91  e  das  alíneas  'b'  e  'c'  do  inciso  III  do  art.22  da  Lei Orgânica-TCE/AM,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas legais (irregularidade 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 13, 15, 16, 21, 22 e 23) e de dano ao erário (irregularidade 24);

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 53/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.1.2-  Declarar em  alcance ,  no  valor  de R$ 33.571,59 o  Sr. José Vicente Amorim ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesas do município de Pauini, exercício de 2008, em  razão  de  diferença  do  valor  contabilizado  a  título  de  FPM  em  demonstrativos  de mesma natureza (irregularidade 24), nos termos inciso VI do art. 304 do RI-TCE/AM;

9.1.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Pauini  do  montante  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei estadual nº 2.423/96);

- 9.1.4- Aplicar Multa ao Sr. José Vicente Amorim , Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Pauini, exercício de 2008, no valor de R$ 16.448,68 (dezesseis mil, quatrocentos e quarenta e oito reais e sessenta e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor atual disciplinado pela  Resolução  TCE/AM  nº  25/2012,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração às normas legais (irregularidade 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 13, 15, 16, 21, 22 e 23);

9.1.5Remeter  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

- 9.1.6-  Arquivar os processos 4341/2009 (comissão especial de tomada de contas)  e 4163/2008 (exposição de motivos - sistema ACP) por  perda  de objeto, bem como o processo 649/2008 (transmissão de cargos);
- 9.1.7-  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- · zele pelo adequado preenchimento das informações no sistema EContas,  nos  termos  da  Resolução  nº  13/2015-TCE/AM,  alimentando-o  com  todas  as informações determinadas;
- · faça  conciliação  bancária  também  nas  informações  apresentadas em processo de transmissão de cargos;

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 53/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

· encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei nº 2423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;

· realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;

- · adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;

· cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000, alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  2.423/96  que estabelece  a  obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de  transparência  da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;

· cumpra  com  rigor  a  Lei federal nº 8.666/93 em  especial: a) Formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação;  d)  Que  faça  constar  nas  notas  de  empenho  no  mínimo:  d.1)  número  do processo e modalidade de licitação; d.2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d.3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d.4) campo específico do valor unitário e quantidade; d.5) número do empenho sequencial e crescente; e) Que os processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc;

· escriture a contabilidade da prefeitura de acordo com os princípios, as NBCTs  (normas  brasileiras de contabilidade pública) e MCASP  (manual  de contabilidade aplicável ao setor público); e

· observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.1.8Sejam encaminhadas ao  Ministério Público do Estado do  Amazonas, as  peças  processuais  necessárias  à  demonstração  da  necessidade  de  investigação  e apuração de ato de improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 53/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente após  a  publicação  da  Decisão  que  resultar  deste  processo,  tendo  em  vista  os  prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei.

9.2-  Por  maioria,  aplicar  Multa ao  Sr. José  Vicente  Amorim ,  Prefeito  e Ordenador  de  Despesas  do  Município  de  Pauini,  exercício  de  2008,  no  valor  de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), ou seja, R$ 1096,03  x  12  meses,  na  forma  do  inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002 (RITCE/AM), com base no valor atual disciplinado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, em  razão  de  inobservância  de  prazos  para  remessa  de  informações  ao  sistema  ACP (irregularidade 1);

Vencido o Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela Inaplicabilidade de Multa por atraso do ACP.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CA RLOS A LBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.