Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº839/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 3870/2005. Apensos: Processo nº  466/2005 e 4301/2004.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 4- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo
- 5- Exercício: 2004
- 6- Responsável: Romeiro José Costeira de Mendonça (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 415/2017-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2004.

Trancamento. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Relator, que acolheu em sessão o Voto Vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar  o  Trancamento do  processo  das  contas  da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, declarando iliquidável a Prestação de Contas, exercício de 2004;
- 10.2. Arquivar o  presente  processo, mas  sem  baixa  da  responsabilidade  e nem quitação, nos termos do art. 26 da Lei n° 2.423/1996 c/c o art.188, § 1º, inc. IV e 191, §§ 1º e 2º, do Regimento Interno desta Corte.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes  Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº839/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral