&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 022/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 3921/2009 (4 Vols.).

Apensos: Processos nºs: 4147/2008 e 335/2012 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício:

2008.

- 5- Responsável: Sr. Francisco das Chagas Dissica Valério Tomaz, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-Informação Conclusiva nº 64/2013 (fls. 773/774).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6910/2013-MP-EFC  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 776/779).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2008. Prefeitura Municipal de Eirunepé.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância, com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das contas anuais da Prefeitura Municipal de  Eirunepé, exercício 2008, de responsabilidade do SR. FRANCISCO DAS CHAGAS DISSICA VALÉRIO TOMAZ, com fulcro no art. 127, §2º, da CE do Estado Amazonas C/C art. 1º, inciso I, da Lei n. 2423/96;## PARECER PRÉVIO Nº 022/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 3921/2009 (4 Vols.) - fl.02.

10-Ata: 44ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 06 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  e  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 022/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 022/2013)

## 1-Processo TCE nº 3921/2009 (4 Vols.).

Apensos: Processos nºs: 4147/2008 e 335/2012 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2008.
- 5-  Responsável: Sr.  Francisco  das Chagas  Dissica  Valério  Tomaz,  Prefeito  Municipal  e

Ordenador de Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI-Informação Conclusiva nº 64/2013 (fls. 773/774).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6910/2013-MP-EFC  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 776/779).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2008. Prefeitura Municipal de Eirunepé.

Contas Irregulares. Glosa. Multa. Prazo. Recomendações à origem. Autorização a  inscrição do débito na  dívida ativa e instauração de cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator,  que  acolheu,  em  sessão,  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo José Michiles quanto ao valor da multa aplicada ao responsável e em consonância parcial com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1Julgar Irr egulares as Contas da Prefeitura de Eirunepé, exercício  2008,  nos  termos  do art. 22,  III, alínea  'b',  da Lei n.  2423/96, s ob responsabilidade  do  Sr. FRANCISCO  DAS  CHAGAS  DISSICA  VALÉRIO TOMAZ.
- 9.2GLOSA  do  valor total das r eceitas não registradas, no montante de R$ 453.509,23.

9.3Aplicar multa no montante de R$ 3.289,73, de acordo com o art. 54, II, da Lei  2423/1996,  c/c  o  art.  308,  V,  'a',  da  Resolução  n.  4/2002  -  RITCE,  em  razão  das irregularidades constantes  do voto, configuradas como ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 022/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 022/2013)

## Processo TCE nº 3921/2009 (4 Vols.) - fl.02.

- 9.4Recomendar ao Poder Executivo Municipal de Eirunepé o que segue:
- 9.4.1.1Seja observado e cumprido o prazo de r emessa dos Balancetes  Financeiros,  de  acordo  com  o  art.  4°  da  Resolução  n.  07/2007TCE c/c art. 15,  §1° da  Lei Complementar n° 06/91, com nova  redação  dada pela LC 24/2000 (D.O.E. de 19.09.2000);
- 9.4.1.2Seja observado e cumprido o prazo de r emessa dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal,  conforme  estabelece  o  art.  2°  da  Resolução  n° 06/2000-TCE, que trata o art. 54, da Lei Complementar n° 101/2000-LRF;
- 9.5Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos dos valores  das  penalidades  impostas  atualizado monetariamente,  com  comprovação  perante este Tribunal, nos termos do art. 190, I, do RI-TCE;
- 9.6Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e  instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE.
- Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  quanto  às ressalvas do julgamento, na aplicação de recursos resultantes de Convnios firmados com órgãos federais e estaduais.
- 10-Ata: 44ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 06 de novembro de 2013.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE