Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 157/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 4086/2001 (6 vols.)

Apensos: Processos 3081/2012, 5336/2010, 6598/2003, 6600/2003, 8616/2002, 8614/2002 e 3904/2002 (4 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Turismo - MANAUSTUR.
- 4- Exercício: 2000.
- 5- Responsáveis: Sra. Zeina de Paula Raman Neves e Sr. Orlando Câmara, DiretoresPresidentes  do  MANAUSTUR  no  período  de  01.01.2000  à  14.06.2000  e  15.06.2000  à 31.12.2000, respectivamente.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Informação n° 2/2014 (fls. 1043/1047).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 354/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1049/1050v).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Turismo - MANAUSTUR. Exercício de 2000.

Contas regulares com ressalvas. Multa aos responsáveis. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva. Recomendações  à  origem. Determinação à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91,  arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, e m  divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULARES, COM RESSALVAS ,  a  Prestação de Contas da Fundação Municipal de Turismo, exercício de 2000, de responsabilidade da Sra. Zeina de Paula  Neves  (período  de  1/1/2000  a  14/6/2000)  e  do  Sr.  Orlando  Câmara  (período  de 15/6/2000 a 31/12/2000), com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:

## 9.2- Aplicar MULTA :

a) a Sra. ZEINA DE PAULA NEVES ,  Ex-Diretora-Presidente da Fundação Municipal de Turismo (período de 1/1/2000 a 14/6/2000):

1 - no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica),  em  virtude  da  ausência  de  procedimentos licitatórios  de  que  trata  o  item  2  de  sua  responsabilidade  e  pela  omissão  diante  da irregularidade dos atos de permissão de que trata o item 1 das restrições comuns a ambos gestores;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 157/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 4086/2001 (6 vols.) - fl. 02.

2 - no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), com fulcro no artigo 308,  I, 'b', da Resolução  n.º 4/2002 - TCE/AM, alterada pela Resolução n.° 25, de 30 de agosto de 2012, em razão da sonegação de documento solicitado  por  esta  Corte  de  Contas  a  fim  de  elucidar  a  divergência  existente  entre  os valores  constantes  nos saldos  das  conciliações  bancárias,  e  os  registrados  no  balanço financeiro;

b) ao Sr. ORLANDO  CÂMARA , Ex-Diretor-Presidente da Fundação Municipal de Turismo (período de 15/6/2000 a 31/12/2000):

1 - no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica),  em  virtude  da  ausência  de  procedimentos licitatórios  de  que  trata  o  item  1  de  sua  responsabilidade  e  pela  omissão  diante  da irregularidade dos atos de permissão de que trata o item 1 das restrições comuns a ambos gestores;

2 - no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), com fulcro no artigo 308,  I, 'b', da Resolução n.º 4/2002  - TCE/AM, alterada pela Resolução n.° 25, de 30 de agosto de 2012, em razão da sonegação de documento solicitado  por  esta  Corte  de  Contas  a  fim  de  elucidar  a  divergência  existente  entre  os valores  constantes  nos saldos  das  conciliações  bancárias,  e  os  registrados  no  balanço financeiro;

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  dos  valores  das  penalidades  impostas,  inclusive  para  aquelas  imputadas  nos processos 6600/2003, 6598/2003, 8616/2002, 8614/2002 e 3904/2002, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

9.4-  Autorizar desde  já  a  instauração  da cobrança  executiva  no  caso  de não  recolhimento  dos  valores das  condenações,  inclusive  aquelas  imputadas  nos processos 6600/2003, 6598/2003, 8616/2002, 8614/2002 e 3904/2002, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169,  II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.5-  RECOMENDAR aos  responsáveis  e  a  atual  gestão  da  Fundação Municipal de Turismo, ou da entidade que a tenha sucedido, que observem e cumpram os dispositivos abaixo transcritos, a fim de que irregularidades desta natureza não voltem a ocorrer em exercícios futuros:

a) Observem com maior rigor a Lei n.º 8.666/1993 acerca da obrigatoriedade da realização de licitação previamente  a  realização das  despesas públicas;

b) Observem e cumpram o disposto no artigo 38, inciso VI c/c o parágrafo único do mesmo dispositivo da Lei nº 8.666/93, acerca da necessidade da aprovação da Assessoria Jurídica nos processos licitatórios;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 157/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 4086/2001 (6 vols.) - fl. 03.

- c) Observem com maior rigor as regras previstas no Decreto n.º 16.396 de 22/12/1994,  que  dispõe  sobre  a  concessão  de  adiantamentos  para  a  realização  de despesas no âmbito da Administração Pública Estadual, como paradigma, ou a legislação municipal de mesma índole, e, ainda, atentem para a Resolução n.º 8/1990 - TCE/AM, que disciplina a prestação de contas das despesas realizadas com o suprimento de fundos.

9.6-  Determinar a  próxima  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas da Fundação Municipal de Turismo, ou nas contas da entidade que a tenha,  verifique  os  pontos  a  seguir  listados,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  da impropriedade,  o  que  ocasionaria  a  irregularidade  das  Contas, com  aplicação  de  multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996:

- a) Verifique se já foram saneados os vícios no planejamento financeiro que levaram a realização de despesas sem a prévia licitação;
- b) Verifique  se  já  foram  tomadas  as  providencias  necessárias  ao  fiel cumprimento da legislação que disciplina a concessão dos adiantamentos;
- c) verifique se  as  autorizações/permissões  dos  novos  boxes,  bares  e restaurantes do Parque Cultural Esportivo e Lazer Ponta Negra observaram os comandos legais inseridos na Lei de Licitações, se a situação assim o exigir.
- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral