Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 50/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 4137/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Amazonas Sustentável - FAS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Virgílio Maurício Viana, Superintentente-Geral, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2865/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 740/743).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Amazonas Sustentável - FAS. Exercício de 2014.

Encaminhamento. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Encaminhar cópia integral dos presentes autos à 47ª Promotoria de Justiça do Ministério Público do Estado do Amazonas, responsável  pelo  controle  das  fundações  de  natureza  privada, conforme o art. 66, Código Civil c/c art. 63 da LC nº 011/93, por ser o órgão competente para apreciar a regularidade das demonstrações financeiras, contábeis e patrimoniais dessas fundações;
- 10.2- Determinar que,  quanto à apreciação do Acordo de Cooperação Técnico-Científica  nº  01/2008,  firmado  entre  a  FAS  e  a  SDS  Secretaria de Desenvolvimento Sustentável (atual SEMA), destinado  à  execução  de  programas  e  projetos  de  mudanças climáticas, conservação ambiental e desenvolvimento sustentável, dentre eles o Programa Bolsa Floresta, deve este Tribunal fazê-lo por  ocasião  do  exame  das  Contas  da  Secretaria  de  Estado  do Meio Ambiente - SEMA, órgão integrante da administração pública estadual;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 50/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3- Notificar os interessados, com cópia do Acórdão, Relatório/voto, e respectivos Relatórios Conclusivos, para ciência do feito e interposição de Recurso, caso queiram;

10.4- Determinar ao SEPLENO que, após o trânsito em julgado, efetue o  registro  e  proceda  ao  posterior  arquivamento,  nos  moldes regimentais.

11- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 08 de fevereiro de 2018.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral