&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1036/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 728/2010 (04 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escritório de Representação do Governo em Brasília.
- 4- Exercício: 2009.
- 5-  Responsável: Sr.  Mário  Manoel  Coelho  de  Mello,  Representante  do  Governo  em Brasília.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº. 079/2012 (fls. 756/764).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3284/2012-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 765/767).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Escritório de Representação do Governo em Brasília. Exercício de 2009.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações ao  Escritório  de  Representação  do  Governo  em Brasília.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no  sentido  de julgar regulares  com  ressalvas as  Contas  do  Escritório  de  Representação  do  Governo  em Brasília,  referente  ao  exercício  de  2009,  tendo  como  responsável  o Sr. Mário Manoel Coelho de Mello , Representante do Governo em Brasília, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.° 2.423/96 e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n.° 04/02, para:

9.1-  Recomendar ao  Escritório  de  Representação  do  Governo  em  Brasília, sob pena de aplicação de multa em caso de reincidência nos mesmos atos, que:

- a) observe os prazos para o envio dos balancetes mensais, via ACP, bem como supervisione o trabalho  do  servidor  responsável  pela  inserção desses dados no sistema ACP, a fim de evitar atrasos e a punição deles decorrentes;
- b) priorize a regra do concurso público, inserta no art. 37, II, da CF/88, e, quando  da  terceirização  de  atividades  da  área  meio, realize o  devido procedimento licitatório, antes da formalização de contrato;
- c) elabore inventário de estoque de materiais existentes ao final de cada exercício e relação dos materiais adquiridos no exercício, de modo a haver um adequado controle desse estoque;
- d) cumpra rigorosamente os ditames do Decreto-Lei n.º 26.337, de 12 de dezembro de 2006, quando dos deslocamentos dos servidores do Escritório de Representação do Governo do Amazonas em Brasília;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1036/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- e) observe o estrito cumprimento, nas próximas dispensas de licitação, do limite previsto no art. 24, II, da Lei n.º 8.666/93;
- f) observe a  regra  da  obrigatoriedade  de realização do devido processo licitatório, quando da contratação de obras, serviços, compras, alienações, concessões, permissões e locações da Administração Pública, nos termos do art. 2º, da Lei n.º 8.666/93, atentando para as hipóteses dos arts. 24 e 25,  da  Lei  n.º  8.666/93,  nos  casos  de  dispensa  ou  inexigibilidade  de licitação;
- g) atente para a correta alimentação da relação de empenhos pagos e da relação de anulação de empenho pagos no sistema ACP.
- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario  Manoel Coelho de  Mello (art. 65 do Regimento Interno).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral