Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 400/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1Processo TCE - AM nº 913/2012. Apensos: Processos nº 2709/2011, 2188/2011, 3908/2016, 4657/2010, 2286/2011 e 5055/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA.
- 4Exercício: 2011.
- 5Advogado: Miqueias Matias Fernandes Junior - OAB/AM Nº 9958, Miquéias Matias Fernandes - OAB/AM Nº 1516, Silvane  Amorim de  Almeida  - OAB/AM  Nº 4002 e Carlos Alberto Aquino Oliveira - OAB/PE Nº 4147.
- 6- Responsável: Sra. Waldívia Ferreira Alencar
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAD-AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 489EX/2017-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA. Exercício de 2011.

Irregularidade. Alcance. Multa. Prazo. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas Anuais da Secretaria de Estado  de  Infraestrutura  -  SEINFRA,  referente  ao  exercício  de 2011,  de  responsabilidade  da  Prestação  de  Contas  do Sra. Waldívia  Ferreira  Alencar, nos  termos  do  art.  22,  inciso  III, alínea c, e do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96,  em decorrência dos atos praticados com grave infração à normal legal e demais impropriedades que resultaram danos ao erário;
- 10.2Considerar  em Alcance, solidariamente, a Sr(a). Waldívia Ferreira Alencar e a empresa  Conserge  Construções  e Serviços Gerais Ltda no valor de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais), nos termos do art. 25 da Lei nº 2423/96 c/c inciso I do art. 190 da Resolução TCE/AM  nº 04/2002,  que deve ser recolhido, no prazo  de  30  (trinta)  dias, na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, em razão da restrição nº 6.2  do  Processo  nº  4657/2010,  referente  ao  Contrato  nº 049/2010 (Relatório Conclusivo n° 239/2016-DICOP);
- 10.3-
- Considerar em Alcance, solidariamente, a Sra. Waldívia Ferreira Alencar , o Sr. Arthur Gabriel Gonçalves Neto, engenheiro fiscal da SEINFRA, e a empresa WP Construções, Comércio  e  Terraplanagem  Ltda no  valor  de R$  394.775,22 (trezentos e noventa e quatro mil, setecentos e setenta  e cinco reais  e  vinte  e  dois  centavos),  nos  termos  do  art.  25  da  Lei  nº

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 400/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2423/96 c/c inciso I do art. 190 da Resolução TCE/AM nº 04/2002, que deve ser recolhido,  no prazo de 30 (trinta) dias, na esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ, em razão da restrição nº 6.11 do Processo nº 2286/2011, referente ao Contrato nº 006/2011  (Relatório Conclusivo  n° 239/2016-DICOP);

- 10.4Considerar em Alcance , solidariamente, a Sra. Waldívia Ferreira Alencar e a empresa  Concremat  Engenharia  e Tecnologia S/A no valor de R$ 1.110.459,35 ( um milhão, cento e dez  mil,  quatrocentos  e  cinquenta  e  nove  reais  e  trinta  e  cinco centavos), nos termos do art. 25 da Lei nº 2423/96 c/c inciso I do art. 190  da  Resolução  TCE/AM nº 04/2002, que  deve  ser recolhido, no prazo de 30 (trinta) dias, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  - SEFAZ, em razão da restrição  nº  6.3.1,  referente  ao  Contrato  nº  010/2011  (Relatório Conclusivo n° 239/2016-DICOP);
- 10.5Aplicar Multa à Sra. Waldívia Ferreira Alencar no valor de R$ 15.000,00 ( quinze mil reais), nos termos do inciso III do art. 54 da Lei  nº  2423/1996,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº  25  de 30/08/2012,  em  razão  das  Restrições  nºs  6.2  do  Processo  nº 4657/2010 (Contrato nº 049/2010), 6.11 do Processo nº 2286/2011 (Contrato nº 006/2011), e 6.3.1 (Contrato nº 010/2011), constantes  no  Relatório Conclusivo  n° 239/2016DICOP,  consideradas  não  sanadas no  voto  e  que  resultaram dano ao erário, que deve ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE (Código nº 5508);
- 10.6Aplicar Multa à Sra. Waldívia Ferreira Alencar no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), nos termos do inciso II do art. 54 da Lei  nº  2423/1996,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº  25  de 30/08/2012, em razão das Restrições nºs 26.1.1, 27.1.1,  28.1.1, 22.1.1,  3.1.1,  4.3.1,  4.3.2,  6.3,  6.4,  7.1.1,  9.1.1,  10.1.3,  10.2.2, 11.1.1, 12.1.1,  13.1.1,  14.1.1, 15.2.2,  16.2.3,  17.1.2, 18.1.1, 19.1.2, 20.1.2, 6.2, 6.3, 6.4, 6.6, 6.9, 6.10, 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11 e 6.3, constantes no Relatório Conclusivo n° 239/2016-DICOP; e  Restrições  nºs  4,  10,  11  e  12  do  Relatório  Preliminar  n° 01/2013-DICAD/AM e do Relatório Conclusivo nº 14/2018DICAD/AM,  consideradas  não  sanadas no  voto,  que  deve  ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera Estadual para o órgão Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE (Código nº 5508);
- 10.7Recomendar à Secretaria de Estado de Infraestrutura  - Seinfra, nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.7.1  nos  próximos  orçamentos  de  contratação  de  serviços técnicos especializados de engenharia, explicite os serviços objetos do contrato como custo direto na planilha, quer sejam: Mobilização de Escritório, Estudos Preliminares (Topográficos, Ambientais, Hidrológicos, Geotécnicos),  Relatórios  Mensais,  Trimestrais,  Projetos Executivos (Projeto Geométrico, Projeto de Macro e Micro Drenagem, Projeto de Saneamento, etc), Levantamentos de Campo, entre outros, com os respectivos homens-hora , materiais e equipamentos compondo tais serviços;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 400/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.7.2 cumpra na íntegra a Resolução TCE/AM nº 04/2016;
- 10.7.3  preencha  corretamente  os  dados  encaminhados  via sistema  e-Contas,  evitando,  com  isso,  interpretações errôneas  pelo  Controle  Externo  e  em  consequência, pelo Tribunal de Contas em inspeções ordinárias;
- 10.7.4  Observem  o  lançamento  de  informes  dos  Editais  de Licitações em PDF pela Unidade Gestora ao Tribunal, via sistema e-Contas no campo ANEXO DA LICITAÇÃO, nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;
- 10.7.5  Observem  o  lançamento  de  informes  dos  Termos  de Contratos e congêneres em PDF pela Unidade Gestora ao  Tribunal,  via  sistema  e-Contas  no  campo  ANEXO DO  CONTRATO,  nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;
- 10.8Determinar à Secex - Secretaria Geral do Controle Externo que observe,  por  meio  das  próximas  Comissões  vindouras  deste Tribunal, designadas às inspeções ordinárias in loco ou à análise via  sistema  e-Contas,  se  a  Unidade  Gestora  em  epígrafe  está cumprindo as recomendações lançadas nos relatórios conclusivos da DICOP e da DICAD/AM;
- 10.9Dar ciência do decisum à Sra. Waldívia Ferreira Alencar e aos demais  intressados,  nos  termos  do  art.161  da  Resolução  nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.10Arquivar os  Processos  nºs  2188/2011,  5055/2011  e  2286/2011 (apensos a este), uma vez que já se encontram julgados, e seus objetos  inseridos  e  analisados  no  bojo  da  Prestação  de Contas Anuais em exame;
- 10.11Arquivar o Processo nº 4657/2010 (apenso a este), uma vez que seu objeto está sendo tratado na Prestação de Contas Anuais em exame.
- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente  em  sessão), Mário  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moares  Costa  Filho  (Convocado)  e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 13.1- Declaração de Impedimento: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente, em sessão MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral