&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 996/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 942/1993. Apensos: Processos ns° 2827/2015, 3008/1994 e 4809/1994.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Almino Rodrigues Ramos, Diretor Geral do DER/AM.
- 4- Órgão: Departamento de Estradas e Rodagem do Amazonas - DER/AM.
- 5- Exercício: 1992.
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1474/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.328/329).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Contas Iliquidáveis. Trancamento. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  iliquidáveis as  Contas  Anuais  do Departamento  de  Estradas de Rodagens do Amazonas - DER/AM , referente ao exercício de 1992, de responsabilidade do Sr.  Almino Rodrigues Ramos ,  Diretor-Geral e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 26 da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1°, IV, da Res. 04/2002;
- 10.2.  Determinar  o  Trancamento do  processo  do Sr.  Almino  Rodrigues Ramos e  o  consequente arquivamento do  processo, consoante o art. 27 da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 191 da Res. 04/2002.
- 11- Ata:
- 12- Data da Sessão:

36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 17 de Outubro de 2017.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 996/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa  Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Claúdio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral