&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 252/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 9575/2001 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2000.
- 5- Responsável: Sr. João Alves Torres Netto, ex-Prefeito Municipal de Apuí.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI/CI - Informação n° 201/2014 (fls. 324/328)
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Diligência nº 99/2014-MPC-PG-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador Geral (fls. 330/331).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

Prefeitura Municipal de Apuí.

EMENTA: Exercício de 2000.

Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a)  oficie  ao  atual  prefeito  de  Apuí,  Senhor  ADIMILSON  NOGUEIRA  no sentido  de  tomar  providências  junto  ao  espólio  do  ex-Prefeito  JOAO  ALVES  TORRES NETO, instando-o a recolher o valor do débito apontado no Parecer Prévio ou defenderse, frisando que, em todo o caso, compete àquela Municipalidade tomar as providências de  recomposição  ao  Erário,  uma  vez  que  esta  Corte  de  Contas  apenas  efetuou  o julgamento técnico através da emissão de Parecer Prévio, o qual foi adotado pelo Poder Legislativo de Apuí através do Decreto Legislativo à fl. 261 (Ata da Sessão Ordinária de 16.5.2005 às fls. 262/267);

b)  oficie  ao  Procurador  Geral  da  Justiça  no  Amazonas,  indagando  se aquele  Ministério  Público  tomou  as  providências  requeridas  por  esta  Corte  de  Contas, através do Ofício nº 596/SP de 08 de agosto de 2003, à fl. 246;

9.2Após as providências acima devolver os autos ao Relator do feito.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 252/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão:

07 de maio de 2014.

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Raimundo  José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, e Érico Xavier Desterro e Silva.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral