TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 862/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 986/2007. Apensos: Processo nº  930/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Jose Wilson Matos Cavalcante (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Maiara Cristina Moral da Silva - OAB/AM 7.738.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4147/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Coari. Exercício de 2006.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.Jose  Wilson Matos  Cavalcante , gestor  responsável  pela  Câmara  Municipal  de Coari, exercício de 2006, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2º, 4º e 5º, I e art. 22, III da Lei Estadual n. 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c o art. 11, III, 'a', 2, c/c o art. 188, III, c, da Resolução n. 04/2002 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jose Wilson Matos Cavalcante , no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), nos termos do art. 1º, XXVI, art. 52 e art. 54, III, todos da Lei Orgânica  do  TCE/AM,  c/c  o  art.  308,  V,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM, nos termos da redação dada pelo artigo 2º da Resolução n° 04,  de  09  de  novembro  de  2018,  por  ato  de  gestão  ilegítimo  ou antieconômico  de  que  resultou  em  injustificado dano  ao  erário,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 862/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

referentes  aos  itens  5,  8,  15,  16,  27  e  28  da  manifestação.    Esse valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Jose  Wilson  Matos  Cavalcante no valor  de R$  5.240,00 (cinco  mil,  duzentos  e  quarenta  reais),  com devolução aos cofres públicos, corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE-AM, referente aos bens móveis constantes na relação de Bens Adquiridos no Exercício de 2006, às fls. 14, mas não encontrados à época da verificação in loco por parte da Comissão de Inspeção. Esse valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera Municipal, para o órgão Câmara Municipal de Coari.
- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr.  Jose  Wilson  Matos  Cavalcante no valor  de R$  18.741,00 (dezoito  mil,  setecentos  e  quarenta  e  um reais), com devolução aos cofres públicos, corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE-AM, referente à percepção de subsídio a maior, em descumprimento do art. 29, inciso VI, alínea c, da CRFB/88.  Esse valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera Municipal, para o órgão Câmara Municipal de Coari.
- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Coari que forneça informações sobre:
- 10.5.1. Se  o  atual  Gestor  da  CMC  vem  observando  as  diretrizes insculpidas no art. 29, VI, c, da CRFB/88, no tocante à fixação dos subsídios dos Vereadores e do Presidente da Câmara;
- 10.5.2. Se  estão  sendo  apresentados  relatórios  e  comprovantes  de viagens  dos  servidores/vereadores,  objeto  do  item  24  do Relatório de fls. 620/645;
- 10.5.3. Se vem sendo observando, pelo atual gestor, o disposto no § 2º do art. 37 da CF/88 quanto aos servidores que atuam no órgão.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 862/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Jose  Wilson  Matos  Cavalcante dos  termos  do julgado;
- 10.7. Determinar a Representação ao Ministério Público Estadual, de acordo com  o  inciso  XXIV  do  art.  1º  da  Lei  n.  2.423/96,  para  que  apure  a responsabilidade  e  improbidade  administrativa  do  ex-Presidente  da Câmara  Municipal  de  Coari, Sr.  José  Wilson  Matos  Cavalcante , Gestor  e  ordenador  das  despesas,  referente  ao exercício  de  2006 , (período de infringência às normas legais já mencionadas.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral